- ແມ່ນແລ້ວ, ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ແທັກຊີ! ແທັກຊິ!
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍຖາມວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມາຕາມເວລາ.
ສຸດທ້າຍ. ພຣະເຈົ້າ, ມາແລ້ວ.
ຂໍໂທດເດີ.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນທີ່ສຸດ.
ດີ. ດີເລີດ.
ແອເລັກສ໌,ຄູສາມ.ສຽງ
,ຄຸສສີ່ແລະແທບ,ໄປ.
ຈິດວິນຍານຂອງສະໄໝ
ການຊົມເຊີຍ, ຄວາມສຸກ
ຄວາມມະຫັດສະຈັນຂອງເວທີຂອງພວກເຮົາ
ແຊກສປີຂອງພວກເຮົາ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
ແຊກເປີຂອງພວກເຮົາ.
ເພາະລາວເປັນຂອງພວກເຮົາທັງ ໝົດ, ແມ່ນບໍ?
ນັກລະຄອນທີ່ສະແດງຫຼາຍ
ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
ຜູ້ຂຽນຂອງເກມ 37 ເລື່ອງ,
ສິບສີ່ກະທູ້
ສັງກະວານ
ເປັນການສະແດງຄວາມເປັນ
ມະນຸດທີ່ສຸດໃນພາສາອັງກິດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ສະມຸດ
ເຄີຍພົບເຫັນທີ່ຂຽນດ້ວຍມືຂອງແຊກເປຍເອງ.
ໃນ 400 ປີ, ບໍ່ມີເອກະສານດຽວ.
ລາວເກີດເປັນລູກຊາຍຂອງຜູ້ຜະລິດກະທູ້,
ແລະໃນເວລາທີ່ບໍ່ຮູ້ເທື່ອ, ມີອາວຸດ
ແຕ່ກັບການສຶກສາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ,
ລາວໄປລອນດອນ,
ບ່ອນທີ່,ເລື່ອງໄປ,ລາວ
ໄດ້ກາຍເປັນນັກສະແດງ,
ແລະ, ໃນທີ່ສຸດ, ນັກຂຽນລະຄອນ.
ລາວເສຍຊີວິດໃນອາຍຸ 52 ປີ.
ແລະລາວໄດ້ລອດຊີວິດຈາກ
ເມຍແລະລູກສາວສອງຄົນ,
ຜູ້ທີ່,ຄືກັບພໍ່ຂອງແຊກເປຍ໌ເອງ
,ບໍ່ຮູ້ການຮຽນຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
ຄວາມປາດຖະໜາຂອງລາວເປັນທີ່ຮູ້ຈັກດີທີ່ປ່ອຍ
ຕຽງທີ່ດີທີ່ສຸດອັນດັບສອງໃຫ້ກັບເມຍໂສດຂອງລາວ.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງປື້ມດຽວເລີຍ
ຫຼືບົດຂຽນມື.
ແຊກເປີຂອງພວກເຮົາ
ມັນເປັນລະຫັດ. ເປັນຈິດວິນຍານ.
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະເໜີເລື່ອ
ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃຫ້ເຈົ້າ.
ເລື່ອງທີ່ມືດກວ່າເກົ່າ
,ຂອງກະດານແລະກະທູ້.
ຂອງພະລັງແລະການປະໝາດ.
ຂອງເວທີທີ່ຖືກເອົາຊະນະ
ແລະອານາຈັກທີ່ສູນເສຍ.
ຕິດຕາມລາວ!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ຈັບລາວ!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ໄວໆ!
- ທໍາລາຍມັນລົງ!
- ໄປ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
ເອົາຫລັງໃສ່ມັນ!
ຊອກຫາບ່ອນນີ້!
ຈອນສັນ!
- ຈອນສັນ!
- ທາງນັ້ນ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
ຈອນສັນ, ສະແດງຕົວເອງ!
ອອກມາ!
ເຈົ້າອອກໄປ, ຈອນສັນ!
ຂ້ອຍຈະສູບຢາເຈົ້າອອກຄືກັບແມງໄມ້!
- ຈູດມັນ!
- ຍອມຮັບມັນ!
ຈູດມັນ!
ເຜົາທຸກຢ່າງ!
ເຈົ້າກິ່ນຫອມມັນບໍ, ຈອນສັນ?
ນັ້ນແມ່ນກິ່ນຫອມຂອງ
ໂຮງລະຄອນຂອງທ່ານທີ່ໄໝ້!
ຈັບລາວໄວ້!
ພວກເຮົາຈະໄປຫໍບໍ?
ໃຫ້ທາງ!ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ!
ຈັບລາວຢູ່ບ່ອນນີ້,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນອອກຈາກພວກເຮົາ.
ລາວບໍ່ໄດ້ຖືຫຍັງນອກຈາກກະດານ
ແລະໜ້າທີ່ຫວ່າງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າເປັນແບນຈາມິນ ຈອນສັນ, ນັກຂຽນລະຄອນ.
ລູກຊາຍຂອງວິນລຽມ ຈອນສັນ, ຄົນພັດແກ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະເຈົ້າເຄີຍຖືກຈັບ
ກຸມກ່ອນບໍ,ທ້າວຈອນສັນ?
ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ,ແມ່ນບໍ?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມແລ້ວ.
ຖາມລາວກ່ຽວກັບການສະແດງ.
ຫຼິ້ນບໍ?
ໂອ້,ເຈົ້າມັກຫຍັງ,ທ້າວໂຣ
ເບີດເຊຊີລ?ເປັນພະບູຊາບໍ?
ເປັນປະຫວັດສາດບໍ?ເປັນວັດທະນະທໍາປະຫວັດຄວາມ
ເປັນມາບໍ?ການກະພາສາດສະຫວັດສາດທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈບົດສະແດງ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວຈອນສັນ.
ພວກເຮົາສົນໃຈບົດສະແດງທີ່
ເອັດວາດເດເວີໃຫ້ເຈົ້າ,
ເຈົ້າຂອງໂອກສຟອດ.
ອູມ... ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
ການສະແດງຢູ່ໃສ?
ຫຼິ້ນຫຍັງ?
ມັນດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
ດີ, ມັນໃຫຍ່ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ,ເອດວາດ,ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງຄືກັບມັນເລີຍ!
ມມ. ຈະບໍ່ມີ dolls ໄດ້, ແມ່ນບໍ?
ອອກໄປຂ້າງ,ອອກໄປທາງ!ໃຫ້ທາງໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຂອງໂອກສຟອດແລະຊາວແຮມປຕັນ!
ແລະນີ້ມາຄົນໂງ່ແລະຄົນໂຊກຮ້າຍ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ການສ້າງເວທີແມ່ນສວຍງາມຫຼາຍ.
ມັນລະອຽດກວ່າສິ່ງໃດທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຢູ່ສານ.
ເຊອຣຕ໌,ນີ້ແມ່ນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ຫຼາຍປານໃດ!
ລາວສັບສົນກັບການປຽບທຽບຂອງລາວຫຼາຍປານໃດ!
ດີກວ່າກັບການປຽບທຽບກ່ວາຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
ແລະເຈົ້າກໍາລັງຂີ່ລົດ
ໄປໃສດຽວນີ້,ເຈົ້າ?
ຂ້ອຍຄວນຂີ່ລົດໄປໃສນອກຈາກສານ?
ໂອ້! ຂໍໂທດເດີເດີ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຄວາມມັກ
ຮັກສີຂາວຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
ເຈົ້າມີແບບນັ້ນບໍ?
ບໍ່!
Pbbt!
Ha-ha-ha.
- ອາເລ!
ມາລູ,ໃຫ້ຂ້ອຍເງິນສອງສາມ
ເປນສ໌,ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
ເຮນສໂລວເປັນໜີ້ຂ້ອຍສໍາ
ລັບວັນພັກຂອງຜູ້ເຮັດເກີບ.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າບໍ່ມີໃຜ
ເຫັນວັນພັກຂອງຄົນເຮັດເກີບ.
ອາເລ!
ຄິດ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນຄວາມຮັກ
ທີ່ບໍ່ຕອບແທນຂອງທ່ານໃນກ່ອງບໍ?
ເຈົ້າ Earl ຂອງ Southampton? ແຕ່ກັບໃຜ?
ຕາມດອກໄມ້,ນັ້ນແມ່ນເອດ
ວາດເດເວີ, Earl ຂອງໂອກສຟອດ.
ມີທີມສະແດງຂອງຕົນເອງສໍາ
ລັບການສະແດງສານສ່ວນຕົວ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງການວັດສະ
ດຸໃດບໍ.ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ຫຍັງ,ຄົນສູງສົ່ງ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ? Ha-ha .ເປັນ
ຫຍັງ,ລາວເປັນກະຕ່າ!ລາວເປັນຄົນໂງ່!ອາ!
ສະໝອງຂອງຄົນທຸກຍາກເບົາກວ່າດອກໄມ້ຂອງລາວ!
Ha-ha-ha. ພຽງພໍແລ້ວ!
ຈອນສັນ, ການສົນທະນາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ມັນດີເລີດແທ້ໆ. ສະບາຍດີ.
ໂອ້. ໂອ້!
ຂໍໂທດເດີ. ວີລ.
ວີລແຊກເປີສ໌.ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ
ເບຍໃນຈອກນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ເບຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ?
ດື່ມໃນລະຫວ່າງການສະແດງບໍ?
ຂ້ອຍເປັນມືອາຊີບ,ທ້າວເຮນສໂລວ.
- ໃຫ້ທາງອອກ!
- ເປັນມືອາຊີບແທ້ໆ.
ຢືນຢູ່ຂ້າງ!
- ເຈົ້າຢືນຢູ່ຂ້າງ!
- ລະວັງຕົວເອງ!
ເກມນີ້ໄດ້ຖືກປະກາດວ່າເປັນການກະຕຸ້ນລັດ
ໂດຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າວິນລຽມ ເຊຊີລ!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ກະຈາຍຫລັງຂອງວິນລຽມເຊຊີລ?
ຈັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ!
ແຈກຢາຍ!
ບົດສະແດງນີ້ເປັນການກະຕຸ້ນລັດ
ແລະຈະບໍ່ສືບຕໍ່! ກະຕຸ້ນບໍ?
ມັນເປັນຄອມເມີດີ! ບໍ່ມີຫຍັງກະຕຸ້ນໃນມັນ!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?ແລະ
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້ເພາະວ່າ...?
ເພາະຂ້ອຍຂຽນສິ່ງນັ້ນ.
ຈັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຊັ່ນກັນ
!ຫຍັງ?ບໍ່,ລໍຖ້າ...
ກະລຸນາ!ຂ້ອຍເປັນນັກກະວີ,ສໍາລັບ
ພຣະເຈົ້າ!ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ!
ດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງສິ້ນສຸດການເຮັດ
ວຽກສັ້ນໆຂອງແບນຈອນສັນຄົນໜຶ່ງ.
ແຈກຢາຍ!
ວິລຍາມ ເຊຊີລ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ດີ, ໄປເຮືອນເອສເຊັກສ໌, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນບາກຂອງລາວກະຈາຍອອກ!
ແຈກຢາຍ!
ອອກໄປ.ແຮນຣີ,ມີຄົນຫຼາຍ
ປານໃດທີ່ສະແດງນັ້ນ?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
ສອງພັນບໍ? ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ມີການສະແດງແບບນັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຫ້າຫຼືຫົກ.
ການບໍລິການໃໝ່. ໂດຍດອກໄມ້.
ສິບພັນຈິດວິນຍານ,ທັງໝົດຟັງການ
ຂຽນ,ແນວຄິດຂອງຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
ນັ້ນແມ່ນພະລັງ, ເອສເຊັກສ໌.
ແລະຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຊີຊີ
ລ໌ເຂົ້າໃຈ,ມັນແມ່ນພະລັງ.
ບໍລິການໃໝ່!
ແລະຄໍາເວົ້າໄດ້ຊະນະອາ
ນາຈັກຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
ຂ້ອຍຈະຮັກສາກະທູ້
ຂອງຂ້ອຍໄວ້,ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ອອກໄປ.
ແຮນຣີ, ບາງຄົນຂອງຂ້ອຍມີ
ຈັບຈົດໝາຍຂອງວິກິລາມ ເຊຊີລບາງຢ່າງ
ກັບກະສັດເຈມສ໌ຂອງສະກອດແລນ.
ເຊຊີລເກືອບຈະສັນຍາໃຫ້ລາວອານາຈັກ.
ກັບເຈມສ໌ບໍ? ເອລີຊາເບັດຈະບໍ່...
ເອລີຊາເບັດອາຍຸແລ້ວ. III.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມນາງ
ປະຕິເສດທີ່ຈະຕັ້ງຊື່ຜູ້ສືບທອດ.
ແຕ່ຄົນສະກອດສ໌ບໍ? ຢູ່ເທິງອານາຈັກຕູດໍບໍ?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
ທຸກຢ່າງໃນອໍານາດຂອງພວກເຮົາເພື່ອຮັບປະກັນ
ຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຕ້ອງຈະສືບທອດເອລີຊາເບັດ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບມົງກຸດ Tudor.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າສະໜັບສະໜູນ
ເຈົ້າແລະຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ,ແຮນຣີ,
ຖ້າມັນມາເຖິງການຕໍ່ສູ້,ສໍ
າລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຈັບອານາຈັກ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖາມ.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ,ດັ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
ລະມັດລະວັງ, ແຮນຣີ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
ປະຕິເສດລາວ. ລູກຊາຍຂອງລາຊິນີບໍ?
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວລືເທົ່ານັ້ນ, ແຮນຣີ.
ຂ່າວລືບໍ?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເບິ່ງເອສເຊັກເພື່ອ
ເຫັນການສະທ້ອນຂອງລາຊິນີເທົ່ານັ້ນ.
ທຸກຄົນຄິດວ່າລາວເປັນລູກຊາຍ
ຂອງນາງ.ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍ, ສໍາລັບໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍມັກຈະຍອມຮັບ Tudor ,ໂຊກຮ້າຍ
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວອາດຈະເປັນ,ກ່ວາຄົນສະກອດສ໌.
ຄວາມປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍດຽວແມ່ນຢາກເຫັນກະສັດ
ຕໍ່ໄປເປັນກະສັດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເອສເຊັກສ໌ຄິດຈະ
ພາໃຫ້ເກີດສົງຄາມກາງເມືອງ.ບໍ່.
ຖ້າສິ່ງນີ້ຈະເຮັດໄດ້,
ມັນຕ້ອງເຮັດດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງ.
ຈັບນາງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍເຫັນດີ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຂອງ Southampton .
ທ່ານ ໂຣເບີດ ເຊຊີລ.
ເຈົ້າເຫັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເອສເຊັກບໍ?
ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງເບິ່ງກັບເຈົ້າຊີວິດ.
ຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
ດ້ວຍພໍ່ຂອງເຈົ້າໃນລອນດອນກໍາລັ
ງຮັບມືກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄອແລນ,
ເຈົ້າຍິງຄວນຫັນໄປຫາໃຜ
ອີກນອກຈາກເອສເຊັກສ໌?
ດ້ວຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ,
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງ,ເອລີຊາເບັດ,
ລາຊິນີຂອງອັງກິດ ເວລສ໌ ແລະ ໄອແລນ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນເຈົ້າສູງສຸດ.
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນເຈົ້າສູງສຸດ.
ອາ.ເຈົ້າສູງສຸດ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
ຂອງ Southampton ມີຂອງຂວັນສໍາລັບເຈົ້າ.
ຂອງຂວັນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ພຣະເຈົ້າ.
ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ແມ່ນຈາກຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນຂອງຂວັນບໍ,ຜູ້ຊາຍ
ນ້ອຍທີ່ກະລຸນາຂອງຂ້ອຍ?
ບໍ່,ບໍ່,ພຣະເຈົ້າທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍເສລີ.ຂອງຂວັນ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນການສະແດງ.
ການສະແດງບໍ?
ເກມແມ່ນວຽກງານຂອງຊາຕານ,
ເກີດຈາກຮູຂີ້ເຫຍື້ອຂອງໂລກລະບາດ
,ການໂຊກຮ້າຍ,ການລັກລອບ,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມກະຕຸ້ນ.
ບອກເຈົ້າຂອງເຈົ້າວ່າພຣະເຈົ້າຂອງ
ນາງ...ຈະຍອມຮັບດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ,ຖ້າເຈົ້າ
ສູງສຸດຕ້ອງການດັ່ງນັ້ນ.
ຄອມເມດີຫຼືໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຄອມເມດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ. ຄອມເມີດີ. ໂດຍໃຜ?
ໂດຍຄົນບໍ່ຮູ້ຕົວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຄົນບໍ່ຮູ້ຊື່.
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍຂໍ້ຄວາມຂອງລາວຫຼາຍ.
ນໍາພວກເຮົາໄປສູ່ບົດສະແດງນີ້.
♪ ໄກ່ woosel ສີສີດໍາຫຼາຍ ♪
♪ ດ້ວຍໃບເກັບເງິນສີສົ້ມ ♪
♪ ການຊຸກຍູ້... ♪
♪ກະຕຸ້ນດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ
ຂອງລາວທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍ♪
♪ ວຣນທີ່ມີກະດານນ້ອຍໆ ♪
ເທວະດາໃດ
ຕື່ນຂ້ອຍຈາກຕຽງທີ່ໄຫຼຂອງຂ້ອຍບໍ?
♪ ຟິນກ໌, ກະຕ່າແລະກະຕ່າ ♪
♪ ສີຂາວກຸ້ງທີ່ຮ້ອງເພງງ່າຍໆ ♪
ຖ້າພວກເຮົາເງົາໄດ້ໂຊກຮ້າຍ,ຄິດ
ແຕ່ສິ່ງນີ້ແລະທຸກຢ່າງຖືກແກ້ໄຂ.
ວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ນອນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ
ຂະນະທີ່ວິໄສທັດເຫຼົ່ານີ້ປາກົດຕົວ.
ແລະຫົວຂໍ້ທີ່ອ່ອນແອແລະຫວ່າງງານ
ນີ້,ບໍ່ຍອມຮັບອີກແລ້ວແຕ່ຄວາມຝັນ.
ພວກເຈົ້າ,ຢ່າກ່າວໂທດ.ຖ້າ
ເຈົ້າຂໍໂທດ,ພວກເຮົາຈະປັບປຸງ.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ,ຖ້າ
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ,
ແລະ ໂຣບິນຈະຟື້ນຟູການແກ້ແຄ້ນ.
ງາມ, ງາມ.
ດີເລີດຫຼາຍ.
ມັນມ່ວນຫຼາຍ. ນາງມັກກະຕ່າແທ້ໆ.
ເອດວາດ,ເອດວາດ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດມັນອີກຄັ້ງໄດ້ເມື່ອໃດ?
ອາ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພໍ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ຂຽນບົດສະແດງໃນຕອນແລງນີ້ເອງ.
ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າກິລາກັບຂ້ອຍ.
ຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ດຽວນີ້ບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ດຽວນີ້.
ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ໃດ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ກ່ຽວກັບຄວາມຈິງ.
ສໍາລັບຄວາມຈິງ,
ແມ່ນຄວາມຈິງ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະບໍ່ເຖົ້າຫຼາຍປານໃດ,
ແລະເວລາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ຄວາມຜິດທີ່ເຄີຍເປັນຄວາມຈິງໄດ້.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈາກໂອກສຟອດ,
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ເພີ່ມນັກກະວີ
ຕໍ່ສາຍພັນນັກຮົບຂອງຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍມີຄວາມສໍາເລັດກັບກະທູ້
ແລະປືນເທົ່າກັບຂ້ອຍໃນບົດເພງ.
ເຈົ້າເປັນແທ້ບໍ?
ມັນເປັນຄວາມປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍດຽວທີ່ຈະ
ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ເຊື່ອຖືທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ
ໃນເລື່ອງທັງສົງຄາມແລະ
ລັດ,ຖ້າເຈົ້າຢາກມີຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຊຊີລ,ພວກເຮົາ
ອາດຈະໄດ້ພົບຜູ້ແທນຂອງທ່ານດີຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈະບໍ່
ໄວເກີນໄປ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແລະເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບການສະແດງ
ຂອງເຈົ້າໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາ,ວິລຍາມ?
ຖ້າເກມແມ່ນແທ້ໆ
ຄວາມບາບແບບນັ້ນ,ຂ້ອຍອະທິຖານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ພົບຄວາມລອດຂອງຂ້ອຍຈົນກວ່າຈະຊ້າຫຼາຍໃນຊີວິດ.
ຈອນສັນ!
ແບນຈາມິນ ຈອນສັນ!
ເຈົ້າຖືກປ່ອຍຕົວແລ້ວ.
ເຈົ້າມີເພື່ອນທີ່
ເຂັ້ມແຂງດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
ກະທູ້ເຮືອ!
ອາເຮມ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ດອກໄມ້ທູດໍ.
ດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໜີ້ເສລີພາບ
ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະມັນຍາກທີ່ຈະມາ.
ຄົນໜຶ່ງບໍ່ຂ້າມພໍ່ຕູ້
ຂອງຂ້ອຍຢ່າງງ່າຍດາຍ.
ເຈົ້າວິນລຽມ ເຊຊີລ.
ຂ້ອຍມີຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ສົງໄສທີ່ຈະ
ແຕ່ງງານກັບລູກສາວຄົນດຽວຂອງລາວ.
ມັນຊ່ວຍໄດ້ເມື່ອຂ້ອຍຂຽນ
ໄປຫາເຈົ້າໜ້າທີ່ຄຸກຂອງທ່ານ
ເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າໃນນາມພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ການປ່ອຍຕົວຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກ
ອະນຸມັດຢ່າງເປັນທາງການບໍ?
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
.ແຕ່ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍມັກຄອມເມດີນ້ອຍຂອງທ່ານ,ຈອນ
ສັນ.ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດທີ່ດີເລີດ.
ຂອບໃຈ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ການເມືອງຂອງມັນມີຜົນກະທົບຫຼາຍຕໍ່ຫໍ.
ຜູ້ຊາຍຂອງພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍຮູ້
ສຶກວ່າມັນເປັນການກະຕຸ້ນຫຼາຍ.
ການເມືອງ.ບົດສະແດງຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບການເມືອງ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄອມເມີດີ
ທີ່ງ່າຍດາຍເທົ່ານັ້ນ.
ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄົນດີກວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນໂງ່ຜູ້ທີ່ເກືອບຈະໄດ້ຮັບອາຫານ
ຈາກຈານໄປຫາປາກໂດຍບໍ່ມີຄວາມສະຫຼາດ
ຂອງຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພວກເຂົາ.
ສິລະປະທັງໝົດແມ່ນການເມືອງ,ຈອນສັນ.ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ
,ມັນຈະເປັນພຽງແຕ່ການຕົກແຕ່ງເທົ່ານັ້ນ.
ແລະນັກສິລະປິນທຸກຄົນມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະ
ເວົ້າ.ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຂົາຈະເຮັດເກີບ.
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກ
ເຮັດຕີນ,ແມ່ນບໍ,ຈອນສັນ?
ແຟຣນເຊສໂກ?
ເປັນບົດສະແດງ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ໜຶ່ງ ທີ່ເຈົ້າຈະຈັດການຢູ່ແບນກສ໌ໄດ.
ເວທີບໍ?
ພາຍໃຕ້ຊື່ຂອງທ່ານ.
ຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ຊື່
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ດີຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍເປັນອາຣວທີ 17 ຂອງໂອກສຟອດ.
ເຈົ້າຫ້ອງໃຫຍ່ຂອງອັງກິດ
, Viscount Bolebec ,
ເຈົ້າຂອງ Escales , Sanford ແລະ
Badlesmere ,ແລະອື່ນໆ.ບໍ່.
ຂ້ອຍມີຊື່ສຽງທີ່ຈະປົກປ້ອງ.
ໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ,ຄົນບໍ່ໄດ້
ຂຽນບົດລະຄອນ,ຈອນສັນ.
ຄົນຄືກັບເຈົ້າເຮັດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າໄດ້ຂຽນບົດສະແດງ
ທັງໝົດ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ.
ບໍ່ແມ່ນບົດລະຄອນ,ຈອນສັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ.
ແນ່ນອນວ່າຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າເອງ.
ຈໍານວນທີ່ດີທີ່ສະແດງເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ,ຄົນອ
ື່ນບໍ່ເຄີຍເຫັນໂດຍຈິດວິນຍານທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຊື່
ຂອງຂ້ອຍໃສ່ບົດສະແດງນີ້ບໍ?
ບໍ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຕ້ອງ
ໃສ່ຊື່ຂອງທ່ານໃສ່ພວກມັນທັງໝົດ.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ບໍ? ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາໝາລ້ຽງຂອງທ່ານອອກ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເປັນຄົນນິຍົມທີ່ສຸດ,
ແລະດັ່ງນັ້ນນັກສະແດງທີ່ປະສົບຜົນສໍ
າເລັດທີ່ສຸດທາງດ້ານເງິນໃນລອນດອນ.
ຂ້ອຍຂໍອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມໄວ
ວາຂອງພຣະເຈົ້າແລະຕອນເຊົ້າທີ່ດີ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍແທ້ໆ...
ນີ້ແມ່ນເພື່ອຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວຈອນສັນ.
ແລະສໍາລັບຄວາມງຽບສະຫງົບຂອງທ່ານ.
ຖ້າເຈົ້າທໍາລາຍຄວາມງຽບສະຫງົບນັ້ນ
,ມມ,ບໍ່ດີຫຼາຍສໍາລັບທ່ານຈອນສັນ.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບບົດສະແດງນີ້.
ມັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ບໍ່ຮູ້ຊື່.
ເອສເຊັກສ໌ຢືນຢັນວ່າມັນຈະຖືກປະຕິບັດ
ພຽງແຕ່ເພື່ອໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າສານ.
ແນ່ນອນວ່າລາວເຮັດ. ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
ບາງຄວາມໂງ່ກ່ຽວກັບ fairy ແລະ cherubs.
ແລະຫລັງເຕັ້ນ.
ເອດວາດ,ນັກກະວີຂອງພວກເຮົາ
,ໄດ້ກັບຄືນໄປທີ່ສານແລ້ວ.
ພໍ່,
ມັນເປັນພຽງການສະແດງເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະ
ໄລ່ພວກເຂົາອອກຈາກການມີຢູ່ຂອງນາງ?
ນາງມັກພວກມັນ! ແລະເອດວາດຮູ້ມັນ!
ຈື່ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍໄວ້,ລາວໄດ້
ເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາ.
ເອດວາດຢາກເລືອກກະສັດຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊັກຊວນສະພາເອກະຊົນບໍ
ເພື່ອແຕ່ງຕັ້ງເຈມສ໌ແຫ່ງສະ
ກອດແລນເປັນກະສັດຕໍ່ໄປບໍ?
ບໍ່ມີໃຜມີຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ດີກວ່າ.
ຍົກເວັ້ນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຄົນໜຶ່ງຂອງເອລີຊາເບັດ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ ເອສເຊສ.
ລາວກຽດຊັງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍໃບອະນຸຍາດລາຊະອານາຈັກ
ທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ,ຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ!
ຂ້ອຍຈະຊັກຊວນນາງໃຫ້ສົ່ງເອສເຊັກໄປໄອແລນ
ເພື່ອປາບປາມການກະບົດຂອງຄາໂຕລິກ.
ຊາວແຮມປຕັນຈະຕິດຕາມ.
ແລະຖ້າພຣະເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງແຍງ,ບໍ່ທັງສອງ
ຈະກັບມາມີຊີວິດຢູ່.ແລະຖ້າລາວບໍ່ແມ່ນ...
ໂຣເບີດ!
ໂຣເບີດ, ມາບ່ອນນີ້!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຂອງໂອກສຟອດ.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍມັກບໍລິສັດຂອງຕົວເອງ.
ຂ້ອຍຂໍແນະນໍາເມຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ,
ແມ່ຍິງເຊຊີລ, ແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ແອນ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ອານາຈັກໄດ້ສູນເສຍຜູ້ຊາຍທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າຈະ
ມີຄວາມສຸກໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າຈະອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປບໍ?
ບໍ່.ພຽງແຕ່ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະ
ບັນລຸຄວາມເຕີບໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງ?ເພາະວ່າລາຊິນີ
ໄດ້ສັ່ງໃຫ້ເຮັດດັ່ງນັ້ນ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ເມື່ອ
ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດ,
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກກາຍເປັນ
ຜູ້ຊາຍລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂ້ອຍແລະລາຊິນີຫວັງວ່າຈະ
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ.
ເພື່ອຈຸດປະສົງນັ້ນ,ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດ
ທີ່ຈະແນະນໍາເຈົ້າໃຫ້ຄູສອນຂອງທ່ານ.
ຈາກເວລາ 7 ຫາ 8 ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບ
ການສອນພາສາຝຣັ່ງໂດຍທ່ານຄຣານ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈາກໂອກສຟອດ.
ເກົ້າຫາ 10 ແມ່ນພາສາເກ
ຣັກກັບທ່ານຊິມມອນສ໌.
ນັ້ນແມ່ນໂຮມເປີບໍ? ບໍ່. ປລາໂຕ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນການຄົ້ນຄວ້າຈັກກະວານກັບດຣ ຣິກຊາດສ໌.
- ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ສອງຫາສາມແມ່ນພູມສາດແລະປະຫວັດສາດ.
ແລະ 4 ຫາ 5, ການຂັດຂວາງ.
ແລະ, ໂອ້, ການປະກອບ? ກະວີບໍ?
ນີ້ແມ່ນເຮືອນ Puritan ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າກິດຈະກໍາ
ດັ່ງກ່າວແມ່ນການບູຊາຮູບປັ້ນປອມ,
ແລະດັ່ງນັ້ນເປັນຄວາມບາບ
ຕໍ່ໜ້າຕາຂອງພຣະເຈົ້າ.
ຄວາມບາບບໍ?
ແນ່ນອນວ່າຕ້ອງມີບ່ອນສໍາລັບຄວາມງາມແລະສ
ິລະປະໃນຊີວິດ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
ບໍ່ແມ່ນໃນຄອບຄົວນີ້.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູນເສຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊະນະເຊັ່ນກັນ.
ໂອ້. ແທ້ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຄິດໄດ້ວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ຄວບຄຸມ Punta Riversa ໄດ້.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ຄວນຍ້າຍໄປຫາປູນຕາໂຊປຣມາໂນ.
ບາງທີກັບນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແອບເປີສໍາລັບທ່ານເດີ
?ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ມັນດີບໍ? ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນບໍ?
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດ Eastward Ho.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວເປັນຄົນສູງສົ່ງ
ບໍ?ດີ,ລາວມີພະລັງ,ອຸດົມສົມບູນບໍ?
ໂອ້.ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງ
ເຮັດມັນຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ວີລ,ຂ້ອຍມາລອນດອນເພື່ອເປັນ
ນັກກະວີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະສູງຂຶ້ນ.
ເພື່ອເປັນຈິດໃຈຂອງສະໄໝ
ຂອງພວກເຮົາ.ຈິດວິນຍານຂອງຍຸກ.
ເພື່ອປ່ຽນໂລກ, ບໍ່ແມ່ນ...
Ch - ປ່ຽນໂລກບໍ? ຫຍັງ, ດ້ວຍເພງ?
ແມ່ນແລ້ວ.ເປັນຫຍັງບໍ່?ເປັນຫຍັງຜູ້ຊາຍ
ຈຶ່ງບໍ່ສາມາດປ່ຽນໂລກໄດ້ດ້ວຍຄໍາເວົ້າ?
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນນັກສະແດງ
ທີ່ຮັ່ງມີແລະນິຍົມທີ່ສຸດໃນລອນດອນ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ເອງ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ລາວເປັນຄົນມັກ.
ເປັນຄົນມັກຮັກຢ່າງສົມບູນແບບແລະສົມບຸນ.
ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,ການເຮັດສວນ.ອາ
ທິດນີ້,ການຂຽນ.ຕໍ່ໄປ,ການກະຕຸ້ນ.
ບໍ່.ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນ.
ມັນຈະເປັນການໂຊກຮ້າຍຕໍ່ມູຊາ.
ເຈົ້າບອກວ່າລາວໃຫ້ເງິນຫຼາຍປານໃດ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຊື່ຂອງຂ້ອຍສາມາດຊື້ໄດ້ບໍ?
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ເລີຍ. ບໍ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຮັກສາຊື່
ທີ່ດີຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນແບບ.
ກະສັດຟີລິບຂອງສະເປນເຫັນການກະບົດ
ຂອງຄາໂຕລິກໃນປະຈຸບັນໃນໄອແລນ
ຄວາມອ່ອນແອຂອງ GS 8 ຂອງ OUT.
ຄວາມອ່ອນແອທີ່ຈະຖືກໃຊ້ປະໂຫຍດ.
ໄອແລນບໍ?
ມີລາຍງານວ່າລາວໄດ້ສົ່ງການຊ່ວຍເຫຼືອ
ທາງດ້ານການເງິນ,ເຖິງແມ່ນວ່າທະຫານ.
ພວກເຮົາຕ້ອງກະທໍາຢ່າງໄວວາ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງທົດແທນຜູ້ບັນຊາການຂອງໄອແລນ,
ແລະສົ່ງກອງທັບເພີ່ມເຕີມ... ປ່ຽນແທນບໍ?
ກັບໃຜ? ຂ້ອຍແນະນໍາ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
ເຈົ້າ Earl ຂອງ Essex.
ບໍ່,ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
.ລາວບໍ່ສາມາດປະຢັດໄດ້.
ພວກເຮົາຕີລາຄາຄໍາແນະນໍາຂອງລາວຫຼາຍ.
ຄວາມສາມາດໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງເອສເຊັກສ໌ແມ່ນ,
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,ຢາຕ້ານ
ເຊື້ອດຽວຕໍ່ໂລກລະບາດຂອງສະເປນ.
ເອສເຊັກສ໌ບໍ່ສາມາດ, ໂຊກຮ້າຍ,
ຍັງຄົງຢູ່ໃນສະພາເອກະຊົນ
ໃນຂະນະທີ່ລາວຢູ່ໃນໄອແລນ.
ແລະເຈົ້າແນະນໍາໃຜທີ່ຈະແທນລາວ?
ທ່ານ ໂຣເບີດ ເຊຊີລ.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະເປັນທີ່ປຶກສາຂອງຂ້ອຍເອງກ່ອນ
ອື່ນໝົດ,ເຈົ້າສູງສຸດ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍທີສອງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ອາ. ດີຫຼາຍ. ສົ່ງເອສເຊສ
ໄປໄອແລນ.
ແລະພວກເຮົາຈະວາງໂຣເບີດໃນ
ສະພາເອກະຊົນຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍເຫັນການສະແດງໃນທ້າຍ
ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,ວິລຍາມ.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ຫຼາຍຢ່າງໃນອະດີດ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນພວກມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເອດວາດມີຄວາມສຸກບໍ,
ວິລຍາມ...
ກັບລູກສາວຂອງເຈົ້າບໍ?
ຖືກຄາດຕະກໍາບໍ?
ດ້ວຍມືຂອງທ່ານເອງ.ລາວ
ກໍາລັງລັກກະວີຂອງຂ້ອຍ.
ລາວກໍາລັງເຮັດຕາມຄໍາ
ສັ່ງຂອງຂ້ອຍ!ຂອງເຈົ້າບໍ?
ແນ່ນອນ!ທັນທີທີ່ໂຣເບີດບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສົນໃຈຄໍາສັ່ງໂດຍດ່ວນຂອງຂ້ອຍ...
ໂຣເບີດ? ໂຮເບີດບອກບໍ? ພຽງພໍແລ້ວ!
ເຈົ້າບໍ່ຄວນບູຊາຮູບປັ້ນ
ປອມໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ຈິດວິນຍານທີ່ຍືນຍົງຂອງທ່ານຕິດ
ຢູ່ໃນຄວາມສົມດຸນ,ບໍ່ແມ່ນກະວີ.
ກະວີຂອງຂ້ອຍແມ່ນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ຕໍາແໜ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ,ເອດວາດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ຊື່ສຽງຂອງຂ້ອຍເປື້ອນໄດ້
ໂດຍການຂາດການຄວບຄຸມທີ່ໜ້າ
ເສຍໃຈນີ້ຈາກສ່ວນຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາສາມາດອ້າງວ່າ
ເປັນການປ້ອງກັນຕົວເອງໄດ້.
ລາວດຶງກະທູ້ກ່ອນ.
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກຕອບແທນ.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ
ແລະສາມາດປະທັບໃຈໄດ້ງ່າຍ.
ນາງມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ເຈົ້າ, ເອດວາດ.
ມັນຄາດວ່າຈະເປັນ,ອາໄສ
ຢູ່ໃນເຂດໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
ເຈົ້າ,ໃນສາມປີທີ່ຜ່ານມາ,ເຈົ້າ
ໄດ້ຍຶດມໍລະດົກຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຢ່າງ.
ຈັບພາສາຂອງທ່ານໄວ້,ບໍ່ວ່າທ່ານຈະ
ຮ້ອງຂໍທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຖອນຄືນໄດ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ
ສໍາລັບການສຶກສາແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍຊັບສິນ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ເຫຼືອຜ່ານຕຽງຂອງລູກສາວຂອງທ່ານ.
ບໍ່.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍແນະ ນໍາ
ພວກເຮົາຮັກສາຫົວສູງສຸດຂອງທ່ານ
ຈາກບລັອກຂອງຜູ້ປະຫານຊີວິດ.
...ພິຈາລະນາເຫດຜົນທີ່ແຕ່ງງານ
ຖືກສັ່ງໃຫ້ເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ໜຶ່ງແມ່ນການສ້າງລູກ,
ເພື່ອຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນຄວາມຢ້ານກົວແລະການລ້ຽງດູ
ຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ.
ທີສອງ,ສໍາລັບສັງຄົມຮ່ວມກັນ
,ສຸຂະພາບແລະຄວາມສະບາຍໃຈ
ວ່າຄົນໜຶ່ງຄວນມີຄົນອື່ນໃນຄວາມຈະເລີນສຸກ,
ເຂົ້າສູ່ສະຖານະທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດ
ມາຮອດດຽວນີ້ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ.
ແຮນຣີຄົນທີຫ້າ, ໂດຍ...
ບໍ່ມີໃຜ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າໃດຈຶ່ງເຮັດ
ຍອມຮັບວ່າພະຍາຍາມດີກວ່າ
ຂ້ອຍໃນລະຄອນປະຫວັດສາດບໍ?
ຄອມເມີດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍ, ບາງທີ.
ແບນ,ລໍຖ້າເບິ່ງວ່າມັນຖືກຮັບເອົາ
ແນວໃດກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຮ້ອງຂໍ?
ໂອ້ ສໍາ ລັບມູຊາຂອງໄຟ,
ທີ່ຈະຂຶ້ນໄປຫາສະຫວັນທີ່
ສົດໃສທີ່ສຸດຂອງການຄົ້ນຄວ້າ,
ອານາຈັກສໍາລັບເວທີ,
ເຈົ້າຊາຍທີ່ຈະສະແດງ,
ແລະກະສັດທີ່ຈະເບິ່ງ
ສະຖານະການທີ່ສັ່ນສະເທືອນ!
ຫຼັງຈາກນັ້ນແຮຣີທີ່ມັກ
ສົງຄາມ,ຄືກັບຕົວເອງ,
ສົມມຸດວ່າທ່າເຮືອຂອງ
ມາຣສ,ແລະຢູ່ຕາມຫຼັງລາວ
ຄວນມີອຶດຫິວ, ກະທູ້,
ແລະຄຸຍໄຟເພື່ອວຽກເຮັດງານທໍາ.
ຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ໄດ້ລ້ຽງຂຶ້ນ
ທີ່ກ້າຂຶ້ນເທິງກະຕ່າທີ່ບໍ່ສົມຄວນນີ້
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ວັດຖຸທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ:
ຫ້ອງການບິນນີ້ສາມາດບັນທຶກສະ
ໜາມທີ່ກວ້າງຂວາງຂອງຝຣັ່ງໄດ້ບໍ?
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດໃສ່ພາຍໃນ O ໄມ້ນີ້ໄດ້ບໍ,
ກະທູ້ດຽວກັນທີ່:
ສົມມຸດວ່າພາຍໃນສາຍແອວຂອງກໍາແພງເຫຼົ່ານີ້
ຄວບຄຸມກັນແລ້ວ
ຂ້າງໜ້າຂອງພວກມັນສູງຂຶ້ນແລະຕິດຄຽງກັນ
ສ່ວນມະຫາສະໝຸດທີ່ແຄບອັນຕະລາຍແຕກແຍກອອກ.
Hyah! ໃຫ້ທາງ!
ຕັດຄວາມບໍ່ສົມບູນແບບຂອງພວກເຮົາ
ອອກດ້ວຍຄວາມຄິດຂອງທ່ານ.
ແບ່ງຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງອອກເປັນພັນສ່ວນ
ແລະເຮັດໃຫ້ພະລັງຈິນຕະນາການ.ຄິດວ່າ
ເມື່ອພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບມ້າ...
ວ່າເຈົ້າເຫັນພວກມັນ,ພິມ
ກະຕ່າທີ່ພາກພູມໃຈຂອງພວກເຂົາ
ໃນໂລກທີ່ຮັບເອົາ.
ສໍາລັບມັນ
ຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ
ຄວາມຄິດຂອງທ່ານທີ່ດຽວນີ້
ຕ້ອງຕົກແຕ່ງກະສັດຂອງພວກເຮົາ.
ໃຫ້ທາງອອກ!
ເລື່ອງນີ້ຜູ້ຊາຍທີ່ດີຈະສອນລູກຊາຍຂອງລາວ.
ແລະຄຣິສປິນ ຄຣິດປຽນຈະບໍ່ຜ່ານໄປເລີຍ,
ຈາກມື້ນີ້ຈົນຮອດຕອນທ້າຍຂອງໂລກ,
ແຕ່ພວກເຮົາໃນມັນຈະຖືກຈື່ໄວ້.
ພວກເຮົາຍັກໜ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ມີຄວາມສຸກໜ້ອຍໜຶ່ງ,
ພວກເຮົາເປັນກຸ່ມອ້າຍນ້ອງ.
ສໍາລັບລາວມື້ນີ້ທີ່ຖິ້ມ
ເລືອດຂອງລາວກັບຂ້ອຍ,
ຈະເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ລາວຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ,
ມື້ນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ສະພາບຂອງລາວອ່ອນແອລົງ.
ແລະພວກຜູ້ຊາຍໃນອັງກິດດຽວນີ້ເປັນຕຽງ,
ພວກເຂົາຈະຄິດວ່າພວກເຂົາຖືກ
ໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້!
ແລະຮັກສາຄວາມເປັນຜູ້ຊາຍຂອງ
ພວກເຂົາລາຄາຖືກໃນຂະນະທີ່ໃຜເວົ້າ,
ທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຮົາໃນວັນສັກສິດຄຣິສປິນ!
ເຈົ້າອະທິປະໄຕຂອງຂ້ອຍ
,ໃຫ້ຕົວເອງດ້ວຍຄວາມໄວ.
ຊາວຝຣັ່ງມີຄວາມກ້າຫານ
ໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຂົາ
ແລະຈະໂຈມຕີພວກເຮົາດ້ວຍ
ຄວາມເໝາະສົມທັງໝົດ!
ທຸກຢ່າງພ້ອມແລ້ວ,ຖ້າຈິດໃຈ
ຂອງພວກເຮົາເປັນດັ່ງນັ້ນ!
ສິ້ນສຸດລົງຜູ້ຊາຍທີ່ມີ
ຈິດໃຈກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້!
ເຈົ້າຮູ້ບ່ອນຂອງທ່ານ.
ພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບເຈົ້າທຸກຄົນ!
ແຟຣນເຊສໂກ, ເຈົ້າເຫັນບໍ?!
ເຈົ້າເຫັນບໍ?! ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ.
ຂ້າຊາວຝຣັ່ງ!
ການຕາຍຂອງຊາວຝຣັ່ງ!
ຕົກລົງກັບຊາວຝຣັ່ງ! ລົງກັບຊາວຟຣັງຊ໌!
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າ!
ພວກເຮົາຈະຕິດຕາມເຈົ້າ!
ເອດວາດ!
ວິລຍາມ ເຊຊີລ ໄດ້ຊັກຊວນລາຊິນີ
ວ່າພຽງແຕ່ເອສເຊັກສ໌ເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດຊ່ວຍໄອແລນຈາກການກະບົດ.
ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາວ່າຈະໄປກັບລາວ.
ຂ້ອຍ,ສໍາລັບຄົນໜຶ່ງ,ຢາກເຫັນ
ເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ບໍ່ຮູ້ຊື່ຂອງພວກເຮົານີ້.
ນັກສະແດງ!
ນັກຂຽນລະຄອນ! ນັກສະແດງ!
ນັກດົນຕີ! ນັກສະແດງ! ນັກຂຽນດົນຕຣີ!
ຂ້ອຍຂໍພອນຂອງທ່ານ,ເອດວາດ
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ມັນໄດ້.
ຖ້າລາວຈະເປັນກະສັດຂອງຂ້ອຍ,ມັນເປັນໜ້າ
ທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຢູ່ກັບລາວໃນການຕໍ່ສູ້.
ວີລ?
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນການບັນເທີງຂອງທ່ານ.
ແຮນຣີ!
ຂອບໃຈ.ແລະມັນຂຽນທັງ
ໝົດໃນຂໍ້ຄວາມ.ຂອບໃຈ
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ມັນພຽງແຕ່... ມັນພຽງແຕ່ເປັນ...
ໂຟ້. ພຽງແຕ່... ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈນັກສະແດງຂອງຂ້ອຍ,
ການສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເຮັດໃຫ້ຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍເປັນຈິງ
ຍ້ອນການສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ.
ອູມ... ແລະ, ໂອ້, ຂອບໃຈ!
ນັກສະແດງ!
ນັກສະແດງ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
...ເຈົ້າກ້າຄິດແທນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ສຽງຂອງທ່ານແຕກຕ່າງ
ຈາກສຽງຂອງຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ.
ສຽງ?ເຈົ້າບໍ່ມີສຽງ!ນັ້ນແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເລືອກເຈົ້າ!
ຄຸນ...
ເຈົ້າຢ່າງໜ້ອຍຮັກສາຊື່ຂອງຂ້ອຍຈາກລາວບໍ?
ແລະຈະສືບຕໍ່ເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
ໂຊກຮ້າຍທາງຄວາມຮັກ.
ໃນ pentameter iambic.
ທັງ ໝົດ ບໍ? ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ວີລ ແຊກເປີ.
ວິລຍາມ...
ສະເທືອນ.
ກະທູ້.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?ຂ້ອຍ
ເຄີຍເຫັນລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
ເອດວາດ
ພວກເຮົາຕ້ອງປຶກສາຫາລືເງິນ
ດອງຂອງລູກສາວຂອງພວກເຮົາ.
ນາງບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານໄດ້ບໍ?
ໂດຍບໍ່ມີເງິນດອງທີ່ເໝາະສົມກັບ
ລູກສາວຂອງ Earl ຂອງໂອກສຟອດ.
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ນາງເຮືອນ
ບຣຸກແລະ 100 ປອນໄດ້.
ສິບປອນ, ພໍ່? ແມ່?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ໃນເວລານີ້.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່, ບຣີດຈິດ.
ເອດວາດ, ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມສໍ້ໂກງທາງ
ດ້ານການເງິນ,ແລະເຈົ້າ...
ເຈົ້າ...
ຫຼິ້ນຟລູຕ໌ໃນຂະນະທີ່ໂຣມໄໝ້.
ເນໂຣຫຼິ້ນຟີໂອນໃນຂະນະທີ່ໂຣມຖືກເຜົາໄໝ້.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນ...
ຂຽນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າສັນຍາແລ້ວ.
ແອນ, ເຈົ້າຄວນເຫັນພວກເຂົາ, ກຸ່ມຄົນຮ້າຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນຄືກັບສັດລ້ຽງຂອງສານ,
ໃບໜ້າບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ,ແຂ້ວ
ແຂ້ວຖືກຖອນອອກຊົ່ວຄາວ.
ບໍ່!ພວກເຂົາຂຶ້ນເວທີ!
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ກັບຊາວຝຣັ່ງ!
ຢຸດມັນ! ຢຸດສິ່ງນີ້ທັນທີ!
ເຈົ້າຕ້ອງຂຽນເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງສືບຕໍ່
ເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ?
ສຽງ, ແອນ.
ສຽງ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດພວກເຂົາ
ໄດ້.ພວກເຂົາມາຫາຂ້ອຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍນອນ,ເມື່ອຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ,ເມື່ອ
ກິນອາຫານຄໍ່າ.ເມື່ອຂ້ອຍຍ່າງລົງທາງເດີ່ນ.
ຄວາມປາຖະໜາທີ່ຫວານຂອງເດັກຍິງ,
ຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງເຈົ້າສານ,
ແຜນການຂອງຜູ້ຂ້າ,ຄໍາຮ້ອງຂໍ
ຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງລາວ.
ພຽງແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍເອົາຄໍາເວົ້າຂອງພວກເຂົາ
,ສຽງຂອງພວກເຂົາ,ໃສ່ແຜ່ນ parchment
ພວກເຂົາຖືກປ່ອຍອອກມາບໍ, ປົດປ່ອຍ.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຈິດໃຈ
ຂອງຂ້ອຍຈະງຽບສະຫງົບ.
ໃນຄວາມສະຫງົບ.
ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຂຽນສຽງລົງ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
ບາງທີຂ້ອຍເປັນ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໜ້າເຊື່ອ, ແບນ.
ເລື່ອງທັງ ໝົດ ໃນຂໍ້ຄວາມ.
ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມ.
ໂອ້, ແລະເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມບໍ?
ອາຮ້. ແຕ່ອ່ອນແອ!
ແສງສະຫວ່າງໃດຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມນັ້ນແຕກ?
ມັນເປັນຕາເວັນອອກ,ແລະ
ຈູເລຍແມ່ນແສງຕາເວັນ.
ຂ້ອຍຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໜ້ອຍໜຶ່ງ
ໃນການແຍກຕີນຂອງຄົນຮັບໃຊ້ບາ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໂຣເມໂອໄດ້.
ຫຍັງ?ເປັນຫຍັງບໍ່?ຂ້ອຍ
ສົມບູນແບບສໍາລັບບົດບາດ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ສະເປນເຊີຄົນໂງ່ນັ້ນ
ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງໃນບົດບາດຂອງຂ້ອຍໜຶ່ງ.
ພຽງແຕ່ວິນແຊກເປີສ໌ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດສູບ
ຊີວິດເຂົ້າໄປໃນເສັ້ນເລືອດຂອງໂຣເມໂອໄດ້.
ແລະກະດານກົດຂອງລາວ. ບໍ່, ແບນ.
ແບນ, ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ. ທຸກນິ້ວຂອງຂ້ອຍ,
ເຖິງນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍຢາກ...
ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກສະແດງ.
ສະນັ້ນກະທໍາຄືກັບນັກຂຽນ.
ແລະ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ຢູ່ຫ່າງຈາກເວທີ.
ນັກຂຽນບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສະແດງ.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຍິງໃດ,ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້
ມືຂອງນາຍຮົບຄົນນັ້ນອຸດົມສົມບູນ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເດີເດີ.
ໂອ້, ນາງສອນແສງໄຟໃຫ້ໄໝ້ແສງສະຫວ່າງ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານາງຕິດຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຄືນ,
ຄືກັບເພັດທີ່ອຸດົມ
ສົມບູນໃນຫູຂອງເອທິໂອເປຍ.
ຄວາມສວຍງາມທີ່ອຸດົມສົມບູນເກີນໄປທີ່
ຈະໃຊ້ໄດ້,ສໍາລັບໂລກທີ່ຮັກແພງເກີນໄປ.
ສະນັ້ນສະແດງວ່າໝູຫິມະ
ກໍາລັງທະຫານກັບກະຕ່າ,
ດັ່ງທີ່ຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເພື່ອນຂອງນາງ.
ມາດຕະການທີ່ເຮັດແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຈະເບິ່ງແຍງບ່ອນຢືນຂອງນາງ,
ແລະ,ການຈັບຂອງນາງ,ເຮັດໃຫ້ມື
ທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບພອນ.
Hmph.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຮັກຈົນຮອດ
ປະຈຸບັນບໍ?ສາບານໂຕ,ຄວາມເຫັນ!
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄວາມ
ສວຍງາມທີ່ແທ້ຈິງຈົນຮອດຄືນນີ້.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຈາກໂອກສຟອດ.
- ນັ້ນແມ່ນ Earl ຂອງໂອກສຟອດ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະລາວເບິ່ງສວຍງາມບໍ?
ແນ່ນອນ.
ພວກເຮົາມັກບົດສະແດງຂອງທ່ານຫຼາຍໃນຄືນນີ້.
ກະສັດເອນຣີໜຸ່ມຂອງທ່ານໄດ້
ເຕືອນພວກເຮົາກ່ຽວກັບທ່ານ.
ລາວເຮັດບໍ?
ກ້າຫານ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມກ້າຫານ.
ເປັນເດັກຊາຍແລະຍັງເປັນຜູ້ຊາຍ.
ງາມຕໍ່ຕາ.
ຍຸຕິທໍາຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ຫູ.
ພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາຈາກທະວີບ.
ສອງປີແມ່ນຍາວເກີນໄປໂດຍບໍ່ມີຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນທີ່ດີເລີດເຊັ່ນນັ້ນ.
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າການຂາດຕົວຂອງຂ້ອຍຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມປາຖະໜາຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
ເມຍຂອງທ່ານຕ້ອງດີໃຈທີ່ທ່ານ
ມີຢູ່ຂ້າງນາງອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
ມັນເປັນແຕ່ຄວາມສະບາຍໃຈ
ນ້ອຍໆສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຖືກສົ່ງກັບມາພຽງແຕ່ພາຍໃຕ້
ການຢືນຢັນຂອງພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
ເຊຊີລບອກຂ້ອຍວ່າການແຂ່ງຂັນ
ຂອງທ່ານແມ່ນໜຶ່ງໃນຄວາມຮັກ.
ສະນັ້ນລາວຈະຢາກ.
ແຕ່ຄົນສາມາດຮັກດວງຈັນໄດ້ແນວໃດ
ຫຼັງຈາກທີ່ເຫັນແສງຕາເວັນ?
ເຈົ້າມັກປະເທດໃດທີ່ສຸດໃນການເດີນທາງ
ຂອງທ່ານ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
ອີຕາລີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອືມ. ອີຕາລີ. ແລະເປັນຫຍັງນັ້ນ?
ສະພາບອາກາດບໍ? ຫຼືອາຫານບໍ?
ບໍ່, ບໍ່. ໂຮງລະຄອນຂອງພວກເຂົາ,
ເຊິ່ງພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ
La Comedia dell'arte .
ແລະແນ່ນອນ,
ແມ່ຍິງ.
ແມ່ຍິງບໍ?
ພວກເຂົາມີຄວາມຈະແຈ້ງຫຼາຍຂຶ້ນ...
ດ້ວຍຄວາມປາຖະໜາຂອງພວກເຂົາ.ເມື່ອພວກເຂົາ
ຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ພວກເຂົາເອົາມັນ.
ພວກເຂົາບໍ່ລໍຖ້າທີ່ຈະຖືກຈັບ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈໄດ້.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຊາຍຮາລບໍ?
ຫຼືໂຣເມໂອ?
ບໍ່.
ເຈົ້າເປັນ Puck.
Puck? ແມ່ນແລ້ວ, Puck
Puck ຈະບໍ່ເຄີຍຕໍ່ສູ້ສໍ
າລັບເຈົ້າໃນເນເທີແລນ.
ເນເທີແລນບໍ?
ດີ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
ມັນເປັນຄວາມລັບທີ່ເປີດເຜີຍວ່າເຈົ້າ
ສະໜັບສະໜູນພວກກະບົດຕໍ່ຕ້ານສະເປນ.
ເຈົ້າກໍາລັງແຕ່ງຕັ້ງຄົນອັງກິດເພື່ອ
ຊ່ວຍຕໍ່ສູ້ກັບເຫດຜົນຂອງພວກເຂົາ.
ການສູນເສຍຂອງສະເປນແມ່ນ
ຜົນປະໂຫຍດຂອງອັງກິດ.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້ານອນກັບ
ຂ້ອຍບໍ?ເພື່ອຄະນະກໍາມະການບໍ?
ບໍ່, ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່... ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ?ເຈົ້າກະລຸນາແນວໃດ?
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ອອກຈາກການມີຢູ່ຂອງຂ້ອຍ!
ໂອ້ ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ໃສ?
ໂອ້, ຢູ່,
ແລະໄດ້ຍິນ,
ຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງມາ.
ນັ້ນສາມາດຈູບໄດ້,
ທັງສອງສູງ
ແລະຕໍ່າ.
ບໍ່ໄປອີກຕໍ່ໄປ, ມ່ວນຫຼາຍ.
ການເດີນທາງສິ້ນສຸດລົງ
ໃນການພົບປະຂອງຄົນຮັກ,
ລູກຊາຍຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທຸກຄົນຮູ້.
ຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ?
ມັນບໍ່ແມ່ນໃນອານາຄົດ.
ຄວາມສຸກປະຈຸບັນມີຄວາມມ່ວນຊື່ນປະຈຸບັນ.
ສິ່ງທີ່ຈະມາເຖິງຍັງບໍ່ແນ່ໃຈ:
ໃນຄວາມຊ້າບໍ່ມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມາ,
ຈູບຂ້ອຍ.
ຫວານແລະສິບ.
ຄວາມໄວໜຸ່ມແມ່ນສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະບໍ່ສາມາດທົນທານໄດ້.
ເຈົ້າຈະຢູ່ອັງກິດ,
ແລະໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າຂ້ອຍຢາກ.
ເຮັດຫຍັງ?
ການສະແດງໃນບິກ... ໃນບີ...
ໃນ pentameter iambic. ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍ.
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມບໍ?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.ແຕ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າຂ້ອຍຢາກ.
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ ໃນຂໍ້ຄວາມ.
ອາ. ເຈົ້າເຫັນບໍ? ງ່າຍກວ່າເກົ່າ.
ເຮນສໂລວຢາກໃຫ້ໂຣເມໂອແລ່ນເປັນເວລາ
ສອງສາມອາທິດ.ສອງສາມອາທິດ!
ເຈົ້າຂອງໂຮງແຮມ! ດື່ມສໍາລັບທຸກຄົນ!
ເຈົ້າຂອງໂຮງແຮມ! ບີລີ!
ສອງສາມອາທິດບໍ?
ພວກຜູ້ຮັບໃຊ້ມັກໂຊກຮ້າຍທາງຄວາມຮັກ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຫຼີກເວັ້ນພວກເຂົາ.
ໂອ້,ດີ,ຢ່າກັງວົນ.ໂປນີທີ່ມີກະຕຸ້ນ
ດຽວ.ລາວຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ເຈົ້າໄດ້ແບ່ງຕົວເອງແນວໃດ?
ໝາກໂມ້, ແຕກເປັນສອງ
ບໍ່ແມ່ນຄູ່ຄູ່ຫຼາຍກ່ວາສັດ
ທັງສອງຄົນນີ້. Sebastian ແມ່ນໃຜ?
ດີເລີດຫຼາຍ!
ຊີເຊີຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
ບຣູຕັສບໍ່ຍ່າງໂດຍບໍ່ມີເກີບບໍ?
ເວົ້າ, ມືສໍາລັບຂ້ອຍ!
ແລະເຈົ້າ,ບຣູຕ໌!ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຕົກລົງ,ຊີເຊີສ໌.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຕາຍແລ້ວ!
ອິດສະຫຼະພາບ, ເສລີພາບ, ແລະສິດເສລີພາບ!
- ຄວາມຕາຍຕໍ່ການໂຊກຮ້າຍ!
- ເສລີພາບ!
ແມ່ນແລ້ວ! ເສລີພາບ! ເສຣີພາບ!
ເສລີພາບ!
- ລາວເປັນຊາວສະກອດສ໌, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ໄປອ້ອມແອ້ມກະຕ່າ.
ໃນທ້ອງທີ່ຖືກພິດຖິ້ມ.
ແມງໄມ້, ນັ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ຫີນເຢັນ,
ມື້ແລະຄືນມີສາມສິບໜຶ່ງ.
ສອງເທື່ອ,ສອງຄັ້ງ,
ຄວາມພະຍາຍາມແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ໄຟເຜົາໄໝ້!
ລະວັງ
ຂອງການເຂົ້າໄປໃນການຂັດແຍ້ງ, ແຕ່ຢູ່ໃນ,
ຢ່າທົນໃຈວ່າຄົນກົງກັນຂ້າມ
ອາດຈະລະມັດລະວັງເຈົ້າ.
ໃຫ້ຫູຂອງທ່ານໃຫ້ຜູ້ຊາຍ
ທຸກຄົນ,ແຕ່ສຽງຂອງທ່ານໜ້ອຍ.
ເອົາການວິຈານຂອງຜູ້ຊາຍທຸກຄົນ,
ແຕ່ສະຫງວນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານທີ່ມີລາຄາແພງ
ເທົ່າທີ່ກະເປົາເງິນຂອງທ່ານສາມາດຊື້ໄດ້,
ແຕ່ບໍ່ໄດ້ສະແດງອອກໃນຄວາມສວຍງາມ:
ອຸດົມສົມບູນ, ບໍ່ແມ່ນສວຍງາມ.
ສໍາລັບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມມັກຈະປະກາດຜູ້ຊາຍ.
ມາ,ມາ,ແລະນັ່ງລົງ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
ເຈົ້າບໍ່ໄປຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະວາງແກ້ວໃຫ້ເຈົ້າ
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າສາມາດເຫັນ
ສ່ວນໃນທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າໄດ້.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າຈະບໍ່ຂ້າຂ້ອຍບໍ?
ຊ່ວຍ, ຊ່ວຍ, ໂຮ! ຫຍັງ, ໂຫ! ຊ່ວຍ!
ດຽວນີ້ແນວໃດ!ໜູ?ຕາຍແລ້ວ
,ສໍາລັບ ducat ,ຕາຍແລ້ວ!
- ອາ!
- ໂອ້!
ຂ້ອຍຖືກຂ້າແລ້ວ!
ໂອ້ ຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເປັນກະສັດບໍ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມກະທັນຫັນ
,ຄົນໂງ່ທີ່ເຂົ້າມາ,ສະບາຍດີ!
ບໍ່ໄວເກີນໄປ ສໍາ ລັບເຊຊີລ!
ຈະເປັນ ຫຼື ບໍ່ເປັນ
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມ.
ບໍ່ວ່າມັນຈະສູງກວ່າໃນ
ຈິດໃຈທີ່ຈະທຸກທໍລະມານ,
ກະທູ້ແລະກະທູ້ຂອງໂຊກດີທີ່ໂຊຄຮ້າຍ,
ຫຼືທີ່ຈະເອົາອາວຸດຕໍ່ຕ້ານ
ທະເລຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,
ແລະໂດຍການຕໍ່ຕ້ານສິ້ນສຸດພວກມັນ.
ເພື່ອນອນ, ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ,
ແລະໂດຍການນອນເພື່ອເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ສິ້ນສຸດຄວາມເຈັບປວດຂອງຫົວໃຈ,
ແລະຄວາມສັ່ນສະເທືອນທາງທໍາມະຊາດ
ທີ່ເນື້ອຊີ້ນເປັນມໍລະດົກຂອງ.
ມັນເປັນການສໍາເລັດ,
ເພື່ອເປັນຄວາມປາຖະໜາຢ່າງສຸດໃຈ.
ເພື່ອຕາຍ, ເພື່ອນອນ,
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນການຂັດຂວາງ.
ເພາະໃນຄວາມນອນຕາຍນັ້ນ ຄວາມຝັນໃດອາດຈະມາ,
ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ແຊກແຊງ coil ຄົນຕາຍ
ນີ້,ຕ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຢຸດເຊົາ.
ມີຄວາມເຄົາລົບທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ຮ້າຍແຮງຂອງຊີວິດຍາວນານຫຼາຍ.
ອາ!
- ໃຫ້ມັນຮ້ອນດີ.
- ມັນຮ້ອນພໍບໍ?
ເຈົ້າແນ່ໃຈເລື່ອງນີ້ບໍ?
ວິລຍາມເຊຊີລຖືກຄາດຕະກໍາ.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງ.
ລາວເປັນຕົວລະຄອນ.
ຕົວລະຄອນປອມ.
ແຕ່ການປຽບທຽບແມ່ນຈະແຈ້ງສໍາລັບທຸກຄົນ
ທີ່ຈະເຫັນ.ແລະເບິ່ງ,ພວກເຂົາເຮັດ.
ເຈົ້າຈະປິດມັນບໍ?
ການບໍລິການຂອງທ່ານຕໍ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ
ລາວແມ່ນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຫຼາຍອີກຄັ້ງ.
ລາວໄດ້ຂ້າເຈົ້າ!ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ສານເທົ່ານັ້ນແຕ່ເມືອງທັງໝົດເຊັ່ນກັນ!
ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບແຊກເປີນີ້ແລະ...
ບໍ່ ໂຣເບີດ.
ຖ້າລາວເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າເວົ້າ,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ຝູງຊົນໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຮັກສາອໍານາດ
ໄດ້ຖ້າພວກເຮົາເປັນຄົນມ່ວນຊື່ນ!
ອໍານາດຂອງພວກເຮົາມາຈາກເອລ
ີຊາເບັດແລະຈາກພຣະເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງຄິດຢ່າງເລິກ
ເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ,ໂຣເບີດ.
ເຈົ້າຕ້ອງຊົດເຊີຍຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຕ້ອງຊົດເຊີຍດ້ວຍຂອງຂວັນ
ທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນ. ດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ມັນມາຈາກ
ກະສັດເຈມສ໌ຂອງສະກອດແລນ.
ເຈມສ໌ຮູ້ເຖິງຄວາມຮັກ
ຂອງລາຊິນີຕໍ່ເອສເຊັກສ໌
ແລະຂ່າວລືກ່ຽວກັບການເກີດຂອງ
ລາວ,ແລະລາວກັງວົນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າຈະຂຽນໄປຫາເຈມສ໌.
ເຈົ້າຈະບອກລາວວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ
ຢ່າງຮຸນແຮງ,ແຕ່ວ່າທຸກຢ່າງຢູ່ໃນມື.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບອກລາວ,
ເອສເຊັກສ໌ຈະບໍ່ກັບມາຈາກ
ໄອແລນຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງພວກເຮົາໃນເລື່ອງນີ້ແທ້ໆ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ກະສັດຖືກ
ສ້າງຂຶ້ນ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນມັນເປັນກັບເອລີຊາ
ເບັດ,ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
ເຈມສ໌ຈະຄາດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຄືກັນສໍາ
ລັບລາວແລະລາວຈະຕອບແທນເຈົ້າສໍາລັບມັນ.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຮັດອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
ຄືກັບເອສເຊັກສ໌,
ເອດວາດຕ້ອງຖືກໄລ່ອອກ.
ເອດວາດ? ເຈົ້າຕ້ອງສໍ້ໂກງຄົນໃດໜຶ່ງ.
ບາງທີເປັນຄູຝຶກການຟັກຊິງຂອງລາວ.
ສັນຍາໃຫ້ລາວຊັບສິນຖ້າລາວຂ້າລາວ.
ຂ້ອຍຖືພາລູກ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ສອງວົງຈອນໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານລາວ. ແຕ່ງງານລາວບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດ, ລາວແຕ່ງງານແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຕາມທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າຊາຍຄາໂຕລິກສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ
ເອີຣົບພະຍາຍາມຖິ້ມເຈົ້າລົງ
ແລະສິ້ນສຸດການປົກຄອງໂປຣຕັສຕານຂອງທ່ານ
.ສິ່ງດຽວທີ່ຢຸດພວກເຂົາແມ່ນຊ່ອງທາງ
ແລະຄວາມຫວັງວ່າພວກເຂົາຈະແຕ່ງງານເຈົ້າ
ແລະສິ້ນສຸດອານາຈັກຂອງທ່ານດ້ວຍວິທີອື່ນ.
ຂ້ອຍຮັກລາວ!
ເຈົ້າຈະສ່ຽງອານາຈັກ
ຂອງທ່ານສໍາລັບລາວບໍ?ເຮມ?
ເຈົ້າຈະສ່ຽງອັງກິດ ສໍາ ລັບລາວບໍ?
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຄືກັບທີ່ພວກເຮົາເຄີຍ
ເຮັດກ່ອນ.ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ຄວາມກ້າວໜ້າ,
ບາງບ່ອນທີ່ໂດດດ່ຽວ,ຕິດຕາມໂດຍພຽງແຕ່
ຄົນທີ່ເຈົ້າເຊື່ອໃຈທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ.
ຫລັງຈາກເກີດ,ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຮືອນທີ່ເໝາ
ະສົມສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຈະຖືກລ້ຽງດູໃນ.
ແລະເອດວາດບໍ?
ລາວບໍ່ຄວນຮູ້ເລີຍ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອະທິຖານ.
ນາງຈະບໍ່ເຫັນຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍໄປຫານາງແລ້ວ,ນາງຈະບໍ່
ຮັບຂ້ອຍ,ແລະດຽວນີ້ນາງໄປແລ້ວ!
ນາງ ກໍາ ລັງກ້າວໜ້າ.
ຢູ່ໃສ?
ນາງໄປໃສ?
ເຈົ້າບອກນາງຫຍັງ?
ນາງບໍ່ຖາມຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງຂອງຫົວໃຈ.
ຖ້ານາງເຮັດ, ນາງຈະບໍ່ເລືອກເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່ານາງຈະໄປບ່ອນອື່ນ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຄົນທໍ
າອິດຫຼືຄົນສຸດທ້າຍຂອງນາງ!
ກັບຄືນໄປບ່ອນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ເອດວາດ.
ນາງຈະຍອມຮັບເຈົ້າດ້ວຍແຂນເປີດ.
ປະພຶດຕາມທີ່ນາມມະຍົດໃຫຍ່
ຂອງທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານປະພຶດ.
ເບິ່ງແຍງຊັບສິນຂອງທ່ານ
,ການລົງທືນຂອງທ່ານ.
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນລູກຫຼານ.
ເປັນຜູ້ສືບທອດ.
ມັນຍາກທີ່ຈະຂຽນ, ແມ່ນບໍ?
ຫຼັງຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນແຮມເລັດບໍ?
ມັນກິນເຈົ້າ.
ຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງ
ວິນລ໌ບໍ່ໄດ້ຖືກຈັບກຸມ?
ລາວໄດ້ຄາດຕະກໍາຮູບກາຕູນ
ຂອງວິນລຽມເຊຊີລເກົ່າເອງ,
ແລະຍັງໂຊກຮ້າຍມັນຕະຫຼອດທາງ
ໄປຫາເວສຕິນສເຕີແລະກັບມາ.
ອາເຮມ.ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ
.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາເຮັດ.
ເຈົ້າໄດ້ແຈ້ງການກ່ຽວກັບ
ຄົນຂອງເຈົ້າເອງບໍ?ໄປຫາຫໍ?
ລະວັງວ່າເຈົ້າຕັດສິນໃຜ, ແບນ.
ພວກເຮົາເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດເພື່ອຢູ່
ລອດແລະຢູ່ລອດຢ່າງດີໃນຊີວິດນີ້.ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ແລະວິນລ໌ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວບໍ່ຮູ້ການອ່ານ, ແມ່ນບໍ?
ໂອ້,ລາວສາມາດອ່ານໄດ້ດີພໍສົມຄວນ.ລາວ
ສາມາດຮຽນບົດຂຽນຂອງລາວໄດ້ແນວໃດອີກ?
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ເຄີຍຮຽນຮູ້
ການສ້າງຕົວອັກສອນຂອງລາວແທ້ໆ.
ສະນັ້ນໃຜໄດ້ຂຽນແຮມເລັດ?
ເປັນຄົນສູງສົ່ງ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ອັນໃດ?ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ,ແບນ?
ລະມັດລະວັງ, ຄິດ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ໜຶ່ງໃນບົດສະແດງຂອງທ່ານ.
ແບນ!ບອກຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ສາມາດໄປຫາລາວໄດ້ພ້ອມກັນ.
ຮັບປະກັນຄວາມບໍ່ຮູ້ຕົວຂອງລາວ.
ສໍາລັບລາຄາ.
ເຈົ້າໄດ້ລາຍງານຂ້ອຍ
ເຊັ່ນກັນ,ແມ່ນບໍ,ຄິດ?
ປີກາຍນີ້. ສໍາລັບຜູ້ຊາຍທຸກຄົນ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມ.ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ແບນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄປຫາວິນລ໌.
ແລະລາວຈະບອກຂ້ອຍເພາະວ່າລາວມີຫຼາຍ
ຢ່າງທີ່ຈະສູນເສຍຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ
ຜົນປະໂຫຍດຫຍັງຈາກມັນ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ພວກກະບົດໄດ້ທໍາລາຍຊາຍແດນທາງພາກເໜືອ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຍ່າງໄປ
ທາງພາກໃຕ້ແລະເອົາ Castle Cahir ໄດ້.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນ
ກໍາແພງທີ່ປ້ອງກັນດີ.
ມາເຣຍສັກສິດ, ແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າ.
ພວກຜູ້ຊາຍພັນຄົນ,ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໂຈມຕີກໍາລັງດັ່ງກ່າວໄດ້.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
ໃຊ້ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງທັງໝົດໃນຄ້າຍບໍ?
ຂ້ອຍຖືກສົ່ງໄປໄອແລນເພື່ອສິ້ນສຸດການກະບົດ
ທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້,ບໍ່ແມ່ນເພື່ອບໍ່ເຮັດວຽກ...
ໂຣເບີດ!
ມັນຕ້ອງເປັນກະເປົາຕັດ.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ປອດໄພອີກ
ຕໍ່ໄປ,ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ສົບຕາຍ.
ດຽວນີ້ແຂ້ວຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
ກິ່ນຫອມ. ລາວເຮັດແລ້ວ.
- ມັນເປັນນັກຂຽນລະຄອນນັ້ນ.
- ຄິດ ມາລູ.
ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ບູລີໂອ?
ຢຸດຢັ້ງ!
ບູລີໂອ! ອາ!
ຟຣານເຊສໂກ. ລາວພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
ແຊມປຊັນທີ່ເຂັ້ມແຂງ!
ເຈົ້າເຫັນກະຕ່າຂອງລາວບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຈົ້າໄດ້ເງິນຫຼາຍກ່ວານັກຂຽນ
ລະຄອນໃດໆໃນແບນຄ໌ໄຊດ໌ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢາກສ້າງໂຮງລະຄອນຂອງຂ້ອຍເອງ.ໜຶ່ງ
ທີ່ເໝາະສົມກັບຂະໜາດຂອງວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ໂຮງລະຄອນບໍ? ສໍາລັບວຽກງານຂອງທ່ານບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຄົນທີ່ຈະ
ເຮັດປ້າຍອາວຸດໃຫ້ຂ້ອຍ,
ແລະປ່ຽນລາຍຊື່ສຕຣາດຟອດ. ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
ແປດສີລິງໃສ່ໝາຫົກໂຕ!
ຂ້ອຍຈະເອົາການພະນັນນັ້ນ. ແປດສີລິງໃສ່ໝີ.
ນັ້ນແມ່ນການພະນັນທີ່ຮ້າຍແຮງ, ແບນ!
ເຮັດດ້ວຍສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີ,ວີລ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຄົນຂໍທານຂອງທ່ານ.
ໂອ້,ບໍ່.ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄໍາຮ້ອງຂໍ
,ແບນ.ຂ້ອຍຈະມີເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຫຼືຫຍັງ?ເຈົ້າຈະຕັດຄໍຂອງຂ້ອຍ,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າເຮັດຂອງຄິດບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວໄປຫາເຈົ້າມື້ວານນີ້
ແລະວາງແຜນທີ່ຈະເປີດເຜີຍເຈົ້າ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບ
ເງື່ອນໄຂຂອງລາວ.ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ມັນຢ້ານກົວຫຼາຍ!
ລະມັດລະວັງ, ວີລ.
ຂ້າຂ້ອຍອອກ,ເຈົ້າຈະບໍ່ມີບົດລະຄອນທີ່ດີ
ໃດໆທີ່ຈະສະແດງໃນຫຼັງຈາກສິ່ງນີ້ເຮັດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະກິນກິນາຍຂອງຂ້ອຍ, ແບນ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ຂ້ອຍຈະເອົາກີນາຍຂອງຂ້ອຍ. ປ່ອຍໝາອອກ!
ໄປ, ໝີ!
ຂອບໃຈ.ດື່ມ,ຟຣານເຊສໂກ.ອ
ີກໜຶ່ງບ່ອນທີ່ມັນມາຈາກ.
ແຟຣນເຊສໂກ?
ສອງຄັ້ງນີ້.
- ຂ້ອຍຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
- ໃນສອງສາມອາທິດ.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຟັງນະ
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
ເມື່ອເຈົ້າຕັດດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ,
- ສະບາຍໃຈ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນເຈົ້າແມ່ນວິລ
ຍາມແຊັກສປີທີ່ໂດດເດັ່ນ
ຂ້ອຍໄດ້ເພີດເພີນກັບ
ການເຮັດວຽກຂອງຄົນນັ້ນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນບໍລິການຂອງທ່ານເດີເດີ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວ.
ຂະຫຍາຍຕົວ.ນັບຕັ້ງແຕ່
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
ເພີ່ມຂຶ້ນບໍ?ແມ່ນແລ້ວ
,ເພີ່ມຂຶ້ນ.ແລະ,ອູມ,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີຕໍ່ການ
ເພີ່ມຄ່າທໍານຽມຂອງຂ້ອຍ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້
ເຜີຍແຜ່ຄວາມຈິງບາງຢ່າງໃຫ້ສາທາລະນະ.
ເຮ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບນັກຂຽນຂອງແຮມເລັດ.
ແລະຂອງຈູເລຍແລະໂຣເມໂອຂ
ອງນາງ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນບໍ?
ອອກໄປ, ອອກໄປ.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ລໍຖ້າ.
ຫຼາຍປານໃດ?
ສີ່ຮ້ອຍປອນ.
ປີໜຶ່ງ.
ບໍ່, ຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວ.
ມາແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າແລ້ວຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຄວາມປັນຍາ,
ແຟຣນເຊສໂກ,ມັນແມ່ນຄຸນນະພາບ
ທີ່ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ່ເຄີຍມີເລີຍ.
ເອດວາດ?ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຈະຕ້ອງອອກຈາກສານໃນໄວໆນີ້.
ນາງຈະໂຊກຮ້າຍຖ້ານາງຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້.
ນາງໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍ.
ນາງຍັງຮັກເຈົ້າຢູ່.
ບໍ່, ນາງບໍ່ເຮັດ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້,
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ເຈົ້າຍິງ,
ນາງມີລູກຂອງເຈົ້າ.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍຈາກໂອກສຟອດ
,ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈໄດ້, ເຈົ້າສູງສຸດ,
ເມື່ອຄວາມສໍາພັນເລີ່ມຂຶ້ນ.
ແຕ່ບາງຄັ້ງບໍ່ດົນຫຼັງ
ຈາກເຈົ້າກັບຄືນໄປສານ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແມ່ຍິງຖືພາ.
ຈັບພວກມັນໄວ້.
ຈັບພວກເຂົາທັງສອງ.
ຄວາມໝາຍຂອງສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເອດວາດ! ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ! ເບສຊີ!
ເອດວາດ! ເບສຊີ!
ເອດວາດ!
ໂວ້.
ໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າໄດ້
ເກີດລູກໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
ເຈົ້າຍິງໄດ້ຕັດສິນໃຈປ່ອຍເຈົ້າ.
ເວລາແທ້ໆ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
,ປິ່ນປົວບາດເຈັບທັງໝົດ.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂໃນການປ່ອຍຕົວຂອງທ່ານ.
ໜຶ່ງ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຍອມຮັບເດັກ.
ສອງ, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນແມ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ສາມ, ເຈົ້າຈະຫຼີກເວັ້ນສານທຸກຢ່າງ.
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງຈະມັກ
ບໍ່ໃຫ້ຄົນໃດຈື່ເຈົ້າເລີຍ,
ຢ່າງໃດກໍຕາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຖືກໄລ່ອອກ.
ບໍ່,ເຈົ້າມີເສລີພາບຂອງອານາ
ຈັກ,ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂອງສານ.
ນັ້ນແມ່ນເງື່ອນໄຂຂອງ
ນາງ.ນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.ພະຍາຍາມ
ບາງຢ່າງເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
ສຸດທ້າຍກະທໍາຕາມສະຖານະພາບຂອງທ່ານໃນຊີວິດ
ແລະຍອມຮັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ
ນາມມະຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຄືກັນ, ມີເງື່ອນໄຂ.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນລູກສາວຂອງທ່ານ,
ຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງເດັກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໂຊກຮ້າຍ
ໄດ້ຕັ້ງຊື່ຄົນໂຊຄຮ້າຍ.
ບໍ່.
ຄົນອື່ນ.
ຄົນອື່ນບໍ?
ໃຜບອກເຈົ້າ?
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນລູກສາວຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລູກຫລານຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດ
ທົນໄດ້,ຫຼືຂ້ອຍສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
ບໍ່ມີບັນທຶກກ່ຽວກັບການເກີດທີ່ແທ້ຈິງ
ແລະບໍ່ມີເສັ້ນທາງໃດໆທີ່ນໍາກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເຈົ້າຫຼືລາຊິນີ.ພໍ່ແມ່ລ້ຽງ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຄວາມຈິງແລະ
ທັງສອງຄົນດຽວນີ້ຕາຍແລ້ວ.
ຊື່.
ໃຫ້ການແນະນໍາເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງ
ນີ້ໃຫ້ເດັກນ້ອຍຫຼືໃຜອື່ນ,
ແລະຂໍ້ຕົກລົງນີ້ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
,ແລະຂ້ອຍຈະເຫັນຫົວຂອງທ່ານ
ແລະຫົວຂອງເດັກຊາຍຢູ່ເທິງບລັອກ!
ສະນັ້ນມັນເປັນເດັກຊາຍ.
ດີ. ກະທູ້ຂຶ້ນ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຮັກສາມັນສູງ.ລະມັດລະວັງ
ເຂົ່າຂອງທ່ານ.ກົງກັນຂ້າມ.
ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍແມ່ນ
ເອດວາດ, Earl ຂອງໂອກສຟອດ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເປັນເຈົ້າຄອງເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍເປັນ Earl ຂອງ Southampton.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.ພວກເຮົາຈະ
ເປັນ Earl ຮ່ວມກັນ,ແມ່ນບໍ?
ໃນຫວານຂອງໃບໜ້າຂອງທ່ານ,ທ່ານຈະກິນ
ເຂົ້າຈີ່ຈົນກວ່າທ່ານຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໂລກ,
ເພາະເຈົ້າຖືກເອົາມາຈາກມັນ,
ເພາະເຈົ້າເປັນຝຸ່ນແລະ
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຝຸ່ນ.
ພວກເຮົາຢາກເອີ້ນເອສເຊັກສ໌ຄືນ.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄວາມຫວ່າງທີ່
ຮ້າຍແຮງໂດຍບໍ່ມີພໍ່ຂອງທ່ານ.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ສະຫຼາດ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມັນຈະໃຫ້ລາວໂອກາດໃນການ
ຕອບໂຕ້ຕໍ່ລາຍງານເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເອສເຊັກສ໌ກໍາລັງ
ເຈລະຈາສັນຕິພາບກັບຟີລິບຂອງສະເປນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະເອສເຊັກສ໌ໄດ້ສັນຍາກັບຟີລິບ,
ຄາໂຕລິກໄອແລນທັງ ໝົດ ໃນແລກປ່ຽນ.
ໃນແລກປ່ຽນຫຍັງ?
ການສະໜັບສະໜູນຂອງສະເປນຕໍ່ການຮຽກຮ້ອງ
ຂອງເອສເຊັກສ໌ຕໍ່ອານາຈັກອັງກິດ.
ມັນເປັນ, ໃນປັດຈຸບັນ, ພຽງແຕ່ຂ່າວລື.
ເອົາເອສເຊັກສ໌ກັບຄືນໄປລອນດອນ, ວິລຍາມ.
ໂຣເບີດ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ການຕາຍຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນການສູນເສຍທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ເຈົ້າ, ໂຣເບີດ ເຊຊີລ!
- ໃຫ້ຄົນຢູ່ສະຫງົບ!
- ລົງກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ເບິ່ງວ່າມັນເຮັດແລ້ວ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຈາກລາຊິນີ. ມມ.
ມັນເປັນໂຣເບີດເຊຊີລ.ລາວລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະ
ຂ້າເຈົ້າ,ດຽວນີ້ລາວພະຍາຍາມຂ້າຊື່ຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບນາງ. ຂ້ອຍເອງ.
ພວກເຮົາອອກຈາກກັບຄື້ນຟອງ.
ເດັກຊາຍ! ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ໂອ້.
ຜູ້ປະກາດຫາກໍ່ສິ້ນສຸດມັນ
ປະມານໜຶ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ມັນສີສັນຫຼາຍບໍ?
ດີ, ເຮ້, ມັນແມ່ນຫຍັງໃນນາມຂອງພຣະເຈົ້າ?
ກະທູ້ອາວຸດຂອງຂ້ອຍ. ຮາ.
ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ,ແຕ່ເຈົ້າ
ສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ຊາຍດຽວນີ້ໄດ້!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຄໍາແນະນໍາໄດ້ເລີຍ.
ບໍ່ຕ້ອງບໍ່ມີ... ແມ່ນແລ້ວ.
ໂອ້. ເຮ້.
ບໍ່ບໍ່ມີສິດບໍ?
ເຈົ້າ...
ເຈົ້າໄປຫາລາວ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຕົວະ.ເຈົ້າໄປຫາລາວ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?ບີລີ!
ວີລບໍ່ແມ່ນນັກຂຽນເລີຍ.
ລາວບໍ່ສາມາດ... ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
ບໍ່, ໄປ... ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ!
ມາແລ້ວ!
ກະດານບໍ?
ຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແປກໃຈດ້ວຍຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
ຄວາມສະຫຼາດຂອງທ່ານ.
ບໍ່? ດີ...
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ແປກໃຈດ້ວຍຕົວອັກສອນ E .
ຫຼືຂ້ອຍບໍ?
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເສັ້ນກົງເທົ່ານັ້ນ.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ມີ tinta ໃດໆ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
- ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
- ກະລຸນາ, ພວກເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າເປັນ...? ໂອ້...
ອອກໄປອອກໄປ
ອອກໄປ! ອອກມາ!
ລາວບຸກເຂົ້າມາ! ມີອາວຸດ.
ມັນເປັນການລຸກຂຶ້ນບໍ
?ມັນເປັນການກະບົດບໍ?
ຂ້ອຍຈະສັ່ງໃຫ້ຈັບລາວບໍ,ເຈົ້າ
ສູງສຸດ?ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ບໍ່.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
ລາວຢາກຫຍັງ?
ລາວໂຊກຮ້າຍບໍ?
ບໍ່.
ໂຊກຮ້າຍສໍາລັບພວກເຮົາ,ເຈົ້າ
ສູງສຸດ,ລາວມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
ລາວພຽງແຕ່ເຊື່ອວ່າລາວເປັນ
ສັດລາດເທົ່າທຽມກັບເຈົ້າ.
ເອດວາດ! ຢຸດເຊົາ!
ເອດວາດ,ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເອລີຊາເບັດໄດ້ຍົກເລີກໃບອະນຸຍາດ
ລາຊະອານາຈັກຂອງລາວທັງໝົດ.
ນາງເຊື່ອຄວາມຕົວະທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຊຊີລເວົ້າກ່ຽວກັບລາວ.
ຕໍ່ສູ້ກັບລາວໃນລອນດອນ
ແລະເຈົ້າຈະພິສູດຄວາມຈິງ
ທຸກຂ່າວລືແລະຕົວະທຸກຢ່າງ
ທີ່ເຊຊີລເຄີຍເວົ້າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າແນະ
ນໍາໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ?!
ໃຫ້ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມບໍ? ບໍ່.
ບໍ່.
ຂ້ອຍຈະໄປຢ້ຽມຢາມເອລີຊາເບັດເອງ.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
ແນວໃດ?
ເຊຊີລຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງເຫັນ
ຈົດໝາຍໂດຍບໍ່ຕ້ອງອ່ານມັນກ່ອນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສົ່ງຈົດໝາຍ.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງປື້ມ.
ນາງຈະໂທຫາຂ້ອຍ.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບນາງ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ມາດ້ວຍກອງທັບຫຼືກະທູ້,
ແຕ່ກັບປະຊາຊົນທີ່ສັດຊື່ຂອງນາງ.
ຄົນເຮັດເຄື່ອງ,ຄົນເຮັດ
ຕີນ,ຜູ້ເຮັດຫີນຂອງລອນດອນ.
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍ. ພວກມັນທັງ ໝົດ, ທັງ ໝົດ,
ຮ້ອງຂໍໃຫ້ໂຣເບີດ ເຊຊີລຖືກໄລ່ອອກຈາກສານ.
ຄໍາເວົ້າ.
ຄໍາເວົ້າຈະຊະນະກັບເອລີຊາເບັດ.
ບໍ່ແມ່ນກະທູ້.
ແລະເຈົ້າແນະນໍາໃຫ້ຂ້ອຍ
ຍົກກຸ່ມຄົນນີ້ແນວໃດ?
ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
ໂອ້, ວິລ, ວີລ!
ອາ! ເຮ້!
ປິດປາກຂອງທ່ານ, ໂຊກຮ້າຍ, ແລະອອກໄປ.
ອອກໄປ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ?
ເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເລີ່ມການທົດລອງທັນທີ.ມັນບໍ່ຄວນ
ສະແດງຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ,
ແລະເຈົ້າອາດຈະມີແຈ້ງການ
ພຽງແຕ່ມື້ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
ດີ,ມັນຈະເປັນລາຄາແພງ,ການຮັກສາ
ນັກສະແດງທັງໝົດພ້ອມແລ້ວ,
ແລະມີອຸປະກອນເສີມທີ່
ເຮັດລາຄາຖືກ.ດີແລ້ວ.
ໂອ້, ແລະຊົມເຊີຍ.
ເຈົ້າໄດ້ມີການເຜີຍແຜ່ກະວີໃນມື້ນີ້.
ໂອ້... ບາບ... ຖືກເຜີຍແຜ່ບໍ?
ຫຍັງ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄືກັບໃນປື້ມບໍ?
ນາງສັ່ນສະເທືອນຈາກເລື່ອງລາວ
- ແລະຢູ່ເທິງຄໍຂອງລາວ...
ນາງຈົມລົງຍັງຢູ່ຕາມຄໍຂອງລາວ
ລາວຕົກລົງເທິງທ້ອງຂອງນາງ
ນາງຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງນາງ.
ໂອ້. ຂ້ອຍມັກສິ່ງນີ້.
ນາງເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍຈະເປັນສວນສາທາລະນະ
ແລະເຈົ້າຈະເປັນໝູຂອງຂ້ອຍ
ກິນຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການ...
ເມັດພືດອອກມາຈາກເມັດແລະຄວາມ
ສວຍງາມຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມງາມ.
ເຈົ້າຖືກເກີດຂຶ້ນ
ການເກີດລູກແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າ.
ກົດລະບຽບທໍາມະຊາດເຈົ້າຕ້ອງລ້ຽງ...
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
ເຈົ້າ...
ເຈົ້າເປັນແສງຕາເວັນ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຄວາມສະຫງ່າລາສີ... ຕົວະ
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອວ່າ
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນໄວໜຸ່ມ.
ຂ້ອຍສວຍງາມ.
ພໍ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍເປັນແບບນັ້ນ.
ເຈົ້າອ່ານບໍ
ປື້ມບໍ?
ລາວຂຽນໃຫ້ຂ້ອຍ.
ເພື່ອເຕືອນຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
ຄວາມງາມນັ້ນ.ຄວາມຮັກນັ້ນ.
ຂ້ອຍເອົາມັນແນວໃດ. ຂ້ອຍຮັກລາວຫຼາຍປານໃດ.
ພໍ່ເຈົ້າບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍບໍ?
ອັນໃດ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ຂອງເອດວາດແລະຂອງຂ້ອຍ.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
ລາວຕັ້ງຢູ່ບ່ອນທີ່ດີບ
ໍ?ເປັນຄົນສູງສົ່ງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ໃຜ?
ຂ້ອຍເປັນລາຊິນີຂອງເຈົ້າ
.ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ?
ເຈົ້າ Earl ຂອງ Southampton
,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ເຈົ້າບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສ
ກ່ຽວກັບເຈມສ໌ຈາກສະກອດແລນ...
ອາ. ເຈມສ໌.
ລູກຊາຍຂອງມາຣີ.
ນາງພະຍາຍາມເອົາອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ມີລູກຊາຍຂອງນາງທີ່ຈະປົກຄອງເລີຍ.
ຂ້ອຍຈະຕັດສິນໃຈວ່າສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ.ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ເອດວາດມາຫາຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍກັບຄືນໄປລອນດອນໃນ
ວັນຈັນຕໍ່ໄປ.ມັນຖືກຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ເຖິງວ່າຈະຕາຍ
ຂ້ອຍຈະລອດຊີວິດ
ໃນນັ້ນຄວາມຄ້າຍຄືກັນຂອງຂ້ອຍ
ຍັງເຫຼືອຊີວິດຢູ່.
...ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຄວາມຮັກທີ່ຈະ
ຍ່າງຢູ່ຕໍ່ໜ້າ nymph ທີ່ຍ່າງລໍາບາກ.
ຂ້ອຍ,ທີ່ຖືກຕັດຈາກ
ອັດຕາສ່ວນທີ່ຍຸຕິທໍານີ້,
ຖືກຫຼອກລວງຂອງລັກສະນະ
ໂດຍການປິດບັງທໍາມະຊາດ,
ສໍ້ໂກງ, ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ,
ຖືກສົ່ງໄປສູ່ໂລກທີ່ຫາຍ
ໃຈນີ້ກ່ອນເວລາຂອງຂ້ອຍ,
ແລະມັນໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ມີແຟຊັນຫຼາຍ,
ໝານັ້ນຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ...
ໂອ້. ມາແລ້ວ, ບູເບຈ໌.
ຂ້ອຍຈະຖືກຈັບກຸມ.
ຖືກຈັບກຸມບໍ? ຮາ.
ມັນເປັນການສະແດງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການດື່ມ.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ Mermaid .ຂ້ອຍ
ຈະກັບມາໃນນາທີໜຶ່ງ.
ເຈົ້າປ່ອຍກະຕ່າໃສ່.
Burbage. ອາ.
ໂຮງລະຄອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ດີເລີດ.
ສະນັ້ນການສະແດງດຽວເທົ່ານັ້ນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ?ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
ເກືອບບໍ່. ນັ້ນແມ່ນບົດສະແດງໃໝ່ຂອງວິນລ໌.
ຣິກາດທີສາມ.ພວກເຮົາໄດ້ຖືກຈ້າງ
ເພື່ອສະແດງມັນຟຣີຕໍ່ສາທາລະນະຊົນ.
ຟຣີບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
ຄົນສູງສຸດທີ່ບໍ່ມີຊື່ສຽງບາງຄົນ
ໄດ້ຈ່າຍເງິນສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດລອງຕະຫຼອດອາທິດ.
ໂອ້... ສະນັ້ນ, ອູ...
ຂ້ອຍດີທີ່ສຸດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແບນ.
ວີລ,ລາວເປັນເຈົ້າຂອງ
ສ່ວນໜຶ່ງ,ແລະ,ອູ...
ຂ້ອຍຂໍໂທດແບນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນດີ.
ບໍ່ມີຈອນສັນຫຼິ້ນຢູ່ໂລກ.
ບໍ່ເຄີຍ.
- ມມ
- ດື່ມ.
ຄົນຮ້າຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປະຫວັດ
ສາດໂຮງລະຄອນ,ຣິກາສ໌ III .
ດີກວ່າ Mephistopheles ບໍ?
ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ.ຈອນສັນບໍ່ຮ້າຍແຮງສໍາ
ລັບຄົນໂຊກຮ້າຍປະຈໍາວັນ,ແຕ່ແຊັກສປີ...
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ໃຫຍ່ຮູ້ຈັກຄົນຮ້າຍ
ຂອງລາວ.ເຖິງແມ່ນວ່າຊາວເກຣັກບໍ່ໄດ້ປຽບທຽບ.
ຕໍ່ແຊກປີ!
ແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ.
ຕໍ່ແຊກເປີແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ!
- ພະຍາຍາມໂຊກດີຂອງທ່ານ.
- ຂອບໃຈນະ
ເຈົ້າຢາກຕົກລົງບໍ? ພຽງແຕ່ສອງເງິນເຊັນ.
ນ້ ໍາ ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທັງ ໝົດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທັງຄືນ, ຈອນສັນ.
- ຂ້ອຍ...
ມີ...
ມີບົດສະແດງທີ່ຈະສະແດງ
ໃນວັນຈັນ.
ບັງກສໄດທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
ໂຊກຮ້າຍຂອງກະສັດ ຣິກາສ໌ ທີສາມ
ໂດຍວິລຍາມ ແຊັກສປີ.
ລາວຂ້າກະສັດແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວ
ລາຊະອານາຈັກເພື່ອເອົາຕໍາແໜ່ງ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ຣິກາສ໌ ອິນລ໌ແມ່ນໃຜ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແຕ່ໃນເວີຊັນຂອງວິນລຽມ ແຊັກສປີ
ລາວຖືກຫຼິ້ນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຈະປິດໂຮງລະຄອນບໍ?
ບໍ່.
ອະທິຖານ, ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
ໂຮງລະຄອນເຕັມໄປແລ້ວ! ບໍ່ມີບ່ອນອີກແລ້ວ!
ໂຮງລະຄອນເຕັມໄປແລ້ວ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຜ່ານຝູງຊົນໄດ້.
ພວກເຮົາໄດ້ຫັນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນສິ່ງໃດແບບນີ້ເລີຍ.
ແລະເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່
ສ້າງໂຮງລະຄອນທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
ແຟຣນເຊສໂກອອກໄປແລ້ວບໍ?ແມ່ນແລ້ວ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ດຽວນີ້ເປັນລະດູໜາວຂອງ
ການບໍ່ພໍໃຈຂອງພວກເຮົາ,
ເຮັດໃຫ້ລະດູຮ້ອນທີ່ສວຍງາມ
ໂດຍແສງຕາເວັນຂອງຢອກນີ້.
ລາວມີກະຕ່າຄໍ.
ແລະເມກທັງໝົດທີ່ຕົກ
ຢູ່ເທິງເຮືອນຂອງພວກເຮົາ
ໃນທ້ອງເລິກຂອງມະຫາສະໝຸດ.
ມັນເປັນເຊຊີລ, ແມ່ນບໍ?
ດຽວນີ້ໃບໜ້າຂອງພວກເຮົາຖືກ
ຜູກພັນດ້ວຍດອກໄມ້ໄຊຊະນະ,
ແຂນທີ່ບາດເຈັບຂອງພວກເຮົາ
ຖືກວາງໄວ້ສໍາລັບອະນຸສາວະລີ,
ການແຈ້ງເຕືອນທີ່ຮຸນແຮງຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ປ່ຽນເປັນການພົບປະທີ່ສຸກ,
ການເດີນຂະບວນທີ່ຢ້ານກົວຂອງພວກເຮົາ
ໄປສູ່ມາດຕະການທີ່ສວຍງາມ.
ສົງຄາມທີ່ມີໃບໜ້າໂຊກຮ້າຍໄດ້
ເຮັດໃຫ້ໜ້າທີ່ສໍ້ໂກງຂອງລາວລຽບງ່າຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍ,ທີ່ບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງ
ຂື້ນສໍາລັບກະຕຸ້ນກິລາ,
ບໍ່ເຮັດໃຫ້ເປັນສານແກ້ວທີ່ເບິ່ງຄວາມຮັກ.
ຂ້ອຍ, ທີ່ຖືກປະທັບຕາຢ່າງໂຊກຮ້າຍ,
ແລະຢາກໃຫ້ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງຄວາມຮັກຍ່າງໄປກ່ອນ
ນິມຟາທີ່ຍ່າງຍ່າງແບບໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍ,ທີ່ຖືກຕັດຈາກ
ອັດຕາສ່ວນທີ່ຍຸຕິທໍານີ້,
ຖືກຫຼອກລວງຂອງລັກສະນະ
ໂດຍການປິດບັງທໍາມະຊາດ,
ສໍ້ໂກງ, ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ,
ຖືກສົ່ງໄປສູ່ໂລກທີ່ຫາຍ
ໃຈນີ້ກ່ອນເວລາຂອງຂ້ອຍ,
ພຽງແຕ່ເຮັດເຄິ່ງໜຶ່ງ,
ແລະມັນໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ມີຮູບແບບຫຼາຍ
ໝານັ້ນຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ...
ຟັງນີ້! ຟັງສິ່ງນີ້!
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງສະພາເອກະຊົນ
,ຂົວຕ້ອງຖືກລ້າງອອກທັນທີ!
ໃຜທີ່ຕໍ່ຕ້ານຈະຖືກນໍາໄປຫາຫໍ!
ສະອາດຂົວ! ສະອາດກະດານ!
ບໍ່ມີຫຍັງກະທັນຫັນ.ບໍ່ມີ
ຜູ້ຊາຍໃດຄວນດຶງກະທູ້ຫຼືປືນໄຟ
ໂດຍບໍ່ມີຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ.ແມ່ນແລ້ວ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແລະກຸ່ມຄົນຮ້າຍບໍ? ມັນຈະມາຮອດເມື່ອໃດ?
ໂດຍການຕີຂອງ 4.
ຖະໜົນຫົນທາງງຽບສະຫງົບ.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຢູ່ໂຮງລະຄອນ.
ເອດວາດໄດ້ສັນຍາໃຫ້ພວກເຮົາຍັງມີ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ,ແລະພວກເຮົາມັນຈະມີ.
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈທີ່ຈະ
ພິສູດວ່າເປັນຄົນຮ້າຍ...
ໂຣກພຍາດຢູ່ເທິງເຈົ້າ!
ໂຣກພຍາດຢູ່ເທິງເຊຊີລ!
ເປັນຫຍັງຜູ້ຊາຍຈາກໂອກສ
ຟອດຈຶ່ງມີກະຕ່າພື້ນດິນ?
ຢູ່ໃສ? ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະກຽດຊັງຄວາມສຸກທີ່
ບໍ່ມີປະໂຫຍດໃນມື້ນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນແລ້ວ, ການນໍາພາອັນຕະລາຍ,
ໂດຍການທໍານາຍທີ່ດື່ມ,ການໂຊກຮ້າຍ
,ແລະຄວາມຝັນ,ເພື່ອຕັ້ງຄ່າ...
ເພື່ອຕັ້ງອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ຄລາເຣນສ໌ແລະກະສັດ...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
♪ເພື່ອເຫັນຜູ້ຍິງທີ່
ດີເລີດຂີ່ມ້າສີຂາວ♪
♪ສາຍແອວໃສ່ນິ້ວມືຂອງ
ນາງກະທູ້ໃສ່ຕີນຂອງນາງ♪
♪ ນາງຈະມີດົນຕີຢູ່ທຸກບ່ອນທີ່ນາງໄປ N' ♪
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດຂອງນາງຈະ
ຢູ່ກັບເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
ໜຸ່ມ,ກ້າຫານແລະສະຫຼາດແລະ
ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສວ່າຖືກຕ້ອງ...
ລົງກັບເຊຊີລ!
ຣິກາສ໌! ມາບ່ອນນີ້!
ໄປສຕຣາດຟອດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ໄປເຮືອນເອສເຊັກສ໌!
- ໄປເຮືອນເອສເຊັກສ໌!
- ພວກເຮົາຢາກເອສເຊັກສ໌!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເອສເຊສ! ເອສເຄສ! ຟຣານເຊສໂກ!
ໄປເຮືອນເອສເຊັກສ໌!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນລາວ!
ແຟຣນເຊສໂກ!
ຫໍ!
ແຟຣນເຊສໂກ! ຫໍຫໍຮູ້!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ?
ແນ່ນອນ, ໂຊກຮ້າຍ.
- ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ!
- ແຟຣນເຊສໂກ!
ເອສເຊັກສ໌! ເອສເຄສສ໌, ເອສເກສສ!
ສໍາລັບເອສເຊັກສ໌! ແລະອັງກິດ!
ແຟຣນເຊສໂກ! ຂ້ອຍໄປຫໍ!
ໄປຫາຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ!
ກຽມພ້ອມ!
ເປີດຍິງ!
ໄຟ!
ອາ! ມານີ ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- ແຟຣນເຊສໂກ!
- ທ້າວຈອນສັນ!
ພວກເຮົາຖືກປະໝາດ! ອູຮ໌!
ບໍ່!
ໂຣເບີດ, ລໍຖ້າ.
ບໍ່ຕ້ອງລໍຖ້າອີກຕໍ່ໄປ.
ພວກເຮົາໄປຕາມທີ່ພວກເຮົາຢູ່ດຽວນີ້.
ຂຶ້ນມ້າຂອງທ່ານ.
ຂຶ້ນມ້າຂອງທ່ານ!
ຂຶ້ນມ້າຂອງທ່ານ, ທຸກຄົນ!
ເຖິງລາຊິນີ! Hyah!
ຕໍ່ລາຊິນີ!
Hyah!
ມັນເປັນແຄບ!
ກະຈາຍອອກໄປ!
ໄຟ!
ເສລີພາບ!
ຍິງຕາມຄວາມຕ້ອງການ!
ໄຟຟ້າບໍ? ຮາ.
ເຈົ້າສູງສຸດ!ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.ເອສ
ເຊັກສ໌ຢູ່ໃນການກະບົດດ້ວຍອາວຸດ.
ລາວມາເພື່ອໂຄ່ນລົ້ມ
ເຈົ້າ.ແຕ່,ເອດວາດ...
ເຈົ້າຕ້ອງໜີໄວໆ,ເຈົ້າສູງສຸດ
.ລາວໝາຍຄວາມວ່າຈະຂ້າເຈົ້າ
ແລະເອົາອານາຈັກໃຫ້ຕົວເອງ.
ກະລຸນາ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອາ! ໂຣເບີດ!
ຜູ້ຊາຍ!
ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບ!
ພວກເຮົາຍອມຮັບ!
ຢຸດຍິງ!
- ຢຸດຍິງ!
ມອບອາວຸດຂອງທ່ານຂຶ້ນ!
ເອົາມືລົງ.
ຢືນຢັນ!
ເອົາປືນຂອງທ່ານລົງ.
ພວກເຮົາຍອມຮັບ.
ຍອມຮັບເດີເດີ!
ນາງຈະບໍ່ອະໄພລາວເລື່ອງນີ້, ເອດວາດ.
ເອສເຊັກສ໌ຈະຖືກຕັດສິນໂທດ,
ແລະຖືກປະຫານ
ສໍາລັບການປະໝາດ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
ຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ບໍ?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍຄວາມລັບ
ທັງໝົດຂອງລາວ.ທັງໝົດ.
ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດ
ບໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້
ຈົນກວ່າຫຼັງຈາກລາວຕາຍ.
ລາວກຽດຊັງເຈົ້າ, ເອດວາດ.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວໄດ້ແຕ່ງ
ງານລູກສາວຄົນດຽວຂອງລາວກັບເຈົ້າ.
ລາວຢາກໃຫ້ລູກຫລານຂອງລາວເປັນ Earl.
ບໍ່,ເອດວາດ.ລາວຢາກ
ໃຫ້ລູກຫຼານຂອງລາວເປັນ
ກະສັດ.
ເອລີຊາເບັດມີລູກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນ, ເອດວາດ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເອສເຊັກສ໌ແລະ
ຊາວແຮມປຕັນເທົ່ານັ້ນ.
ນາງອາຍຸ 16 ປີໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
ແມຣີທີ່ເລືອດຍັງເປັນລາຊິນີແລະກລໍເຣຍ
ນາໃນອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນດີ.
ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່ານາງມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ
ເລີຍ,ຍົກເວັ້ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ແນ່ນອນ.
ແລະເມື່ອລູກຄົນທໍາອິດຂອງນາງເກີດຂຶ້ນ...
ຊາຍ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເອົາມັນແລະເຊື່ອງໄວ້.
ລູກຫຼານຂອງແຮນຣີທີ VIII.
ເດັກນ້ອຍທີ່ພົບເຫັນ,ແນ່ນອນ,ຕ້ອງ
ໄດ້ຮັບການລ້ຽງດູເປັນຄົນສູງສົ່ງ.
ຈອນ ເດ ເວີ,
ອະດີດ Earl ຂອງ Oxford,
ເຫັນດີທີ່ຈະຍອມຮັບໜ້າທີ່.
ເຈົ້າຕົວະ!
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດວຽກໜັກເພື່ອກາຍເປັນ
ຜູ້ປົກຄອງຂອງທ່ານຫຼັງຈາກພໍ່ຂອງທ່ານຕາຍ?
ລາວໄດ້ວາງແຜນທຸກຢ່າງ
ໄວ້ກ່ອນ.ຫຼາຍປີກ່ອນ.
ລາວຈະສອນເຈົ້າທຸກຢ່າງ
ທີ່ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບການລັດ,
ແຕ່ງງານເຈົ້າກັບລູກສາວຂອງລາວ,ແລະຫຼັງຈາກ
ການຕາຍຂອງເອລີຊາເບັດ,ປະກາດວ່າເຈົ້າ...
ຜູ້ສືບທອດ.
ລູກຫລານຂອງລາວເອງທີ່ຈະ
ຕິດຕາມເຈົ້າຢູ່ເທິງອານາຈັກ.
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າເຈົ້າ
ຈະກາຍເປັນຄວາມລົ້ມເຫຼວປະເພດໃດ!
ເຈົ້າຈະລົ້ມເຫຼວໃນການເມືອງຫຼາຍປານໃດ!
ບໍ່ສົນໃຈຊັບສິນຂອງທ່ານ
ຈົນເຖິງຈຸດຂອງການລົ້ມເຫຼວ.
ທຸກຢ່າງທີ່ຈະຂຽນ...
ກະວີ,
ລາວຍັງບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້
ວ່າເຈົ້າຈະກະທໍາຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ໂອ້.
ມັນແຊບຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ອອກຈາກພາສາເກຣັກ...
ໂຊກຮ້າຍ...
ເອລີຊາເບັດ...
ຫຍັງ? ຈະບໍ່ເຄີຍ...
ນອນກັບລູກຊາຍຂອງນາງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງເຄີຍຮູ້
ເລີຍ,ເພື່ອບອກຄວາມຈິງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ຮູ້ກັບ Tudors ໄດ້.
ພວກເຂົາທຸກຄົນມີຄວາມລົດຊາດທີ່
ແປກໃຈຫຼາຍໃນເພື່ອນຮ່ວມງານຕຽງ.
ເຈົ້າສາມາດເປັນກະສັດໄດ້, ເອດວາດ.
ແລະລູກຊາຍຂອງທ່ານຫຼັງຈາກທ່ານ.
ຍົກເວັ້ນຄວາມຈິງ...
ວ່າເຈົ້າ...
ເຈົ້າເປັນ.
ຄໍາຕັດສິນໄດ້ຖືກຜ່ານໄປແລ້ວ.
ພວກເຂົາຈະຖືກຕັດຫົວ.
ເອສເຊັກສ໌ມື້ອື່ນ.ຊາວ
ແຮມປຕັນໃນອາທິດນີ້.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານຈະຖືກຂ້າຕາຍ...
ໂດຍແມ່ຂອງລາວເອງ.
ເອົາມັນໃສ່ໃນໜຶ່ງໃນບົດສະແດງຂອງທ່ານ.
ໂຣເບີດ ເດເວຣອສ,
ເຈົ້າຂອງເອສເຊັກສ໌,ຖືກ
ປະຫານຊີວິດຢ່າງເປັນທາງການ
ສໍາລັບການປະໝາດໂດຍພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າ,ລາຊິນີເອລີຊາເບັດ
ໃນວັນທີ 25 ກຸມພາໃນປີພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ,
1601.
ໂຈມຕີແທ້ໆ.
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍລາຊິນີ!
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
ທຸກຄນ
ທ່ານ ໂຣເບີດ,
ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຖົ້າແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າທີ່ເຫັນຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາລາວໄດ້.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
ລາວເປັນຄົນປະໝາດ, ຄືກັບເອສເຊັກສ໌.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ສຽງເທົ່າກັບ
ການເກີດຂອງພວກເຂົາເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າເປັນສາເຫດຂອງສິ່ງນີ້.
ການສະແດງຂອງທ່ານ,ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ.
ຫົວຂອງເຈົ້າຄວນຖືກ
ຕັດອອກ,ບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາມັນ,
ແທນລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
ບໍ່ທັງພວກເຂົາແລະຂ້ອຍໄດ້
ສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າ.
ເຊຊີລຄົນດຽວແມ່ນເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາ.
ກະສັດຂອງສະເປນ,ມາຣີ,ກະສັດຝຣັ
່ງສີ່ຄົນ,ພະສັນຕະປາປາແປດຄົນ,
ພວກເຂົາທຸກຄົນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຕາຍ,ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເພາະເຊຊີລ໌, ຄົນທົ່ວໄປຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າ?ເຈົ້າຊາຍທີ່
ສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ?ເຮມ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດເຊື່ອຖືເຊຊີລ໌ໄດ້
ເພາະວ່າຄວາມຮັ່ງມີຂອງພວກເຂົາ,ອໍານາດຂອງພວກເຂົາ
,ການຢູ່ລອດຂອງພວກເຂົາ,ທັງໝົດແມ່ນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍ.
ໃຫ້...
ລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ມັນເຮັດບໍ?
ລາວຮູ້ບໍ?
ແລະຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ລາວໃຫ້ເຈົ້າ...?
ລາວຈະບໍ່ຮູ້ເລື່ອງມັນຈາກຂ້ອຍເລີຍ.
ແຕ່, ເອດວາດ?
ບໍ່ມີກະວີຂອງທ່ານໃດໆ,
ຫຼືບົດລະຄອນຂອງເຈົ້າ
ຈະຖືຊື່ຂອງເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ນາງຍັງບໍ່ຍອມນອນບໍ? ເປັນເວລາສາມມື້ແລ້ວ.
ແລະແພດຂອງນາງບໍ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່ານາງ ກໍາ ລັງຕາຍ...
ເຈົ້າສູງສຸດ?
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເອກະສານມາໃຫ້ເຈົ້າລົງນາມ.
ກົດລະບຽບການສືບທອດ.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ,
ເຊັນ
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ອວຍພອນມົງກຸດນີ້,
ແລະສັກສິດກະສັດເຈມສ໌ຂອງສະກອດແລນ,
ດຽວນີ້ແລະຕະຫຼອດໄປເປັນກະສັດ
ເຈມສ໌ຄົນທໍາອິດຂອງອັງກິດ,
ສະກອດແລນ, ເວລສ໌ ແລະ ໄອແລນ.
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍກະສັດ!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຢຸດເຊົາ!
ມັນຄວນເປັນຄອມເມີດີທີ່ເລືອດ.
ພວກເຈົ້າມ່ວນຊື່ນເທົ່າກັບໂລກລະບາດ.
ວີລ!
Will Shakespeare! ສະບາຍດີ, ແບນ.
ການສະແດງການບັນຊາການສໍາ
ລັບກະສັດຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
ການຟອກເງິນ! ຊາລາດານ!
ຜູ້ປອມແປງຄວາມສະຫຼາດ!
ເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍ, ແບນ.
ເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍ.
ວີລ! ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກຕຸລົກ!
ອອກໄປ!
ຢູ່ພາຍນອກ!
ເຈົ້າຈອນສັນ?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງລາວ ກໍາ ລັງຖາມເຈົ້າ.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ.
ຂອບໃຈດອກຕໍ.
ຈອນສັນ.
ມາໃກ້ຊິດ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມໄດ້ບໍ
ການເປັນຄົນສູງສຸດຂອງມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຫຼາຍກວ່າຄອບຄົວອື່ນໆໃນອານາຈັກບໍ?
ພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຄຣີຊີ,
ຢູ່ສະໜາມໂບສວອດ,ຢູ່ອາຈິນຄູຕ໌.
ເມື່ອຂ້ອຍມໍລະດົກອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຫາຍໃຈອາກາດອັງກິດ.
ແລະໃນລົມຫາຍໃຈສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍ
ຈະເປັນຄົນທຸກຍາກທີ່ສຸດ.
ບໍ່ເຄີຍມີສຽງໃນລັດຖະບານເລີຍ.
ບໍ່ເຄີຍມີກະທູ້ທີ່ຍົກຂຶ້ນໃນ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ມີສະຫງ່າລາສີ.
ຄໍາເວົ້າ.
ພຽງແຕ່ຄໍາເວົ້າຈະເປັນມໍລະດົກຂອງຂ້ອຍດຽວ.
ເຈົ້າຄົນດຽວທີ່ເບິ່ງບົດສະແດງ
ຂອງຂ້ອຍແລະຮູ້ພວກມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຊົມເຊີຍ,
ການຊົມເຊີຍຂອງຜູ້ຊົມ, ມືແຊກແຊງ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
ແຕ່ໃນນັ້ນ
ຄາໂກໂຟນີຂອງສຽງ,ຂ້ອຍພະຍາຍາມທີ່
ຈະໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ສອງມືເທົ່ານັ້ນ.
ຂອງເຈົ້າ.
ແຕ່ຟັງພວກເຂົາ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍເລີຍ...
ບໍ່ເຄີຍ...
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຄິດ
ແນວໃດກ່ຽວກັບວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍພົບ
ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ
ສຸດສຸດ
ສະຫລອງ
ໄດ້ຍິນໃນເວທີຂອງພວກເຮົາ.
ໃນເວທີໃດກໍ່ຕາມ.
ບໍ່ເຄີຍ.
ເຈົ້າ
ແມ່ນຈິດວິນຍານຂອງສະໄໝ.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ, ຈອນສັນ.
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະຮັກສາຄວາມລັບຂອງພວກເຮົາ
ຢ່າງປອດໄພ,ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເປີດເຜີຍແຊັກສປີ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເຫັນ
ມັນຢູ່ໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?ແຕ່
ລາວບໍ່ແມ່ນໜັກແໜ້ນຂອງທ່ານ.
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ການຂຽນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ...
"W ຫຼິ້ນ, sonnets ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ...
ຮັກສາພວກເຂົາປອດໄພ.ຮັກສາ
ພວກມັນຈາກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ເຊຊີລ໌.
ລໍຖ້າສອງສາມປີແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຜີຍແຜ່ພວກມັນ.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍບໍ່ເໝາະສົມກັບຂໍ້ກ່າວຫານີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ປະໝາດເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບ...
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນເປັນວຽກຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ເພື່ອຮູ້ລັກສະນະຂອງຜູ້ຊາຍ,ຈອນສັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ເຈົ້າອາດຈະປະໝາດຂ້ອຍ...
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ປະໝາດຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ...
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ, ຜົວຂອງທ່ານແມ່ນ - ອອກໄປ.
ເຈົ້າ,ເພື່ອນຂອງເຈົ້າ,
ໂຮງລະຄອນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ
ໄດ້ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍແລະ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍໃຫ້ຄອບຄົວນີ້.
ການທໍາລາຍບໍ?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າ,ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ
,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາຊິນີເອລີຊາເບັດເອງ,
ຈະຖືກຈື່ໄວ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າພວກເຮົາ
ມີກຽດຕິຍົດທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ
ໃນຂະນະທີ່ຜົວຂອງທ່ານເອົາ tinta ໃສ່ເຈ້ຍ.
ຄວາມຮັກທີ່ຂ້ອຍອຸທິດໃຫ້
ເຈົ້າຂອງເຈົ້າບໍ່ມີສິ້ນສຸດ,
ເຊິ່ງປື້ມປຶ້ມນີ້,
ໂດຍບໍ່ມີສ່ວນທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນຂອງເຈົ້າ,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີ,
ອຸທິດຕົນຂອງເຈົ້າ."
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ທັງນີ້
ໄປໄປ, ຈອນສັນ.
ຫຼືຂ້ອຍສາມາດນໍາເອົາຫຼາຍປານໃດມາໃຫ້ເຈົ້າ
ຄວາມເຈັບປວດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີພວກມັນ.
ລາຍລັກອັກສອນທັງ ໝົດ ຂອງລາວ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າອອກຈາກຫີນໂອກ
ສຟອດດ້ວຍພວກມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ແຂນຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍ.
ໄຟໄໝ້.
ໄຟໄໝ້ບໍ?
ໂດຍຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
ທຸກຄໍາເວົ້າໄດ້ຂຶ້ນໃນໄຟ
ເມື່ອເຈົ້າເຜົາໄໝ້ໂຮງລະຄອນ.
ລາວຕົວະ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະຕົວະເປັນຫຍັງ?
ລາວເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ເລີຍ.
ຄວາມສົມບູນແບບທີ່ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
ແລະກັບລາວ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ເປັນຜູ້ສົ່ງສານ.
ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ.
ໃຫ້ລາວໄປ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
ປ່ອຍລາວອອກ.
ແລະ, ຈອນສັນ? ດີກວ່າລາວ, ແມ່ນບໍ?
ລຶບຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວຕະຫຼອດໄປ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີເລີດ.
ງາມ, ງາມ.
ມັນບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ?
ໂອ້ ສໍາ ລັບມູຊາໄຟ
ທີ່ຈະຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນທີ່
ສົດໃສທີ່ສຸດຂອງການຄົ້ນຄວ້າ.
ອານາຈັກສໍາລັບເວທີ,
ເຈົ້າຊາຍທີ່ຈະສະແດງ
ແລະກະສັດທີ່ຈະເບິ່ງ
ສະຖານະການທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
ພວກເຮົາເຄີຍເຫັນບາງບົດສະແດງຂອງແຊກເປຍນີ້
ໃນເອດິນເບີກ, ທ້າວ ໂຣເບີດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ພວກເຮົາ
ເພີດເພີນກັບພວກມັນຫຼາຍ
ແລະຫວັງວ່າຈະເຫັນອີກຫຼາຍຄົນ,
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນລອນດອນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ
ລະຄອນທີ່ມັກຄືກັນກັບຂ້ອຍເອງ.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
...ທີ່ກ້າຫານຂຶ້ນເທິງ
ກະຕ່າທີ່ບໍ່ສົມຄວນນີ້
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ວັດຖຸທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
ໂຣເບີດເຊຊີລຍັງຄົງເປັນ
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດ
ໃນສານຂອງກະສັດເຈມສ໌,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ສາມາດ
ປ້ອງກັນໂຮງລະຄອນສາທາລະນະໄດ້
ຈາກການກາຍເປັນທີ່ນິຍົມຫຼາຍຂຶ້ນ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ວິລຍາມແຊັກສປີສ
໌ໄດ້ໃຊ້ເວລາທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ຂອງລາວ,
ບໍ່ແມ່ນໃນໂຮງລະຄອນຂອງລອນດອນ,
ແຕ່ໃນເມືອງນ້ອຍທີ່ລາວເກີດ
, Stratford-upon-Avon ,
ເປັນນັກທຸລະກິດແລະພໍ່ຄ້າເຂົ້າຈີ່.
ແບນຈອນສັນປະສົບຜົນສໍາ
ເລັດໃນຄວາມປາຖະໜາຂອງລາວ
ເພື່ອເປັນນັກລະຄອນທີ່
ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນສະໄໝຂອງລາວ,
ກາຍເປັນນັກກະວີຄົນທໍາອິດ
ຂອງອັງກິດທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ.
ແລະໃນປີ 1623, ລາວໄດ້ຂຽນການອຸທິດຕົນ
ສະມຸດຄະດີ
ວິລຍາມ ແຊັກສປີ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າເລື່ອງຂອງພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ
,ແຕ່ເລື່ອງຂອງນັກກະວີຂອງພວກເຮົາແມ່ນຍັງບໍ່ມີ.
ສໍາລັບອະນຸສາວະລີຂອງລາວ
ແມ່ນມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ,
ບໍ່ເຮັດດ້ວຍຫີນ, ແຕ່ດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ.
ແລະມັນຈະຖືກຈື່ໄວ້
ສະເໝີຄໍາ
ແລະຫາຍໃຈຂອງຊີວິດ.